Thả dây xuống!
Nó bên phía cảng.
Mùng 6 tháng Năm, 1937.
(Tiếng Đức) Hạ xuống đi.
Phải đứng gần như thế à?
Chắc không đâu.
Cô tin thứ to như thế bay được sao?
Đàn ông...
luôn ám ảnh với kích cỡ của mọi thứ,
Cơ bản là nó đứng được rồi.
Uh, họ thả dây ra trước mũi tàu.
Qua phía mạn phải.
Aah!
Nó bốc cháy rồi. Nó bốc cháy rồi.
Và nó đang rơi xuống, nó đang va chạm.
Mẹ ơi!
Mẹ!
Và... oh.
Cái khung đang chạm đất.
Thật không ổn để ở lại, nhưng...
Oh, thánh thần thiên địa ơi!
Aah!
NGÀY NAY
Một nhà báo ở Nhà Trắng hỏi LBJ (Lyndon B. Johnson),
"tại sao chúng ta tới Việt Nam?"
Và Tổng thống..
Thiến luôn của quý anh ta...
và nói, "Đây là lí do đó."
Đó là sự thật. Ông ta gọi nó là "Jumbo".
Dù kết quả ra sao,
và trong trường hợp này, dẫu có tồi tệ đi...
thì đây thực sự là lịch sử.
Để hiểu được nó,
chúng ta phải đi vào đầu
của những con người này,
chuyện tình yêu của họ, thói quen của họ...
rồi...
mấy cái Jumbo của họ.
Anh hủy lễ bổ nhiệm của tôi?
Không phải tôi.
Anh trong Banc ủa trường mà.
Cái đó là do hội đồng.
Chúng ta có thể....
Hãy đi uống cà phê và bàn về việc đó nào.
Tôi đã làm việc rất vất vả cho kì bổ nhiệm này.
Tại sao?
Bên Ban nghĩ là...
Mẹ tôi xây dựng nên cái Ban này đó.
Anh muốn sự thật à?
Anh cứ áp dụng điều đó nếu anh muốn.
Lucy.
Amy?
Chào.
Chào mẹ.
Bà ấy sao rồi?
Cũng như hôm qua thôi...
và hôm kia nữa.
Đi nào.
Để chị mời em một li.
Họ sẽ không bổ nhiệm chị sao?
Vậy chị sẽ làm gì?
Nếu cần sẽ tới gặp Hiệu trưởng,
ầm ầm như hỏa thiêu địa ngục.
Hoặc bỏ cuộc. Nghỉ làm chỗ đó luôn.
Chị không cần đống xàm đó đâu.
Vậy chúng ta sẽ sống qua ngày
bằng mấy cái podcast của em hả?
Thâm đó.
Lucy, chị là một Giáo sư giỏi.
Hãy tới chỗ mà chị muốn làm.
Cái Ban đó là di sản của mẹ.
Nó là thứ chị phấn đấu cả đời.
Giờ sao, đơn giản là...
bỏ đi tương lai của chị à?
Em chỉ đang nói là...
đừng lo phải làm mẹ thất vọng.
Hãy tự tạo ra tương lai của chị đi.
Chào.
Sao rồi Jiya?
Cậu chắc là có thể tin tưởng cuốn sách này không?
Khoan đã.
Cho tôi xem chứng minh.
Rufus.
Chào, Anthony.
Liệu hôm nay có phải...
ngày thứ Ba bánh Taco...
và bây giờ là lượt cậu
chọn miếng Taco thiu không?
Ừm, kêu Jiya đi với cậu đi.
Còn tốt hơn ngồi nhìn cô ấy 12 tiếng 1 ngày.
Cái gì...
Mọi người, nằm xuống đất, ngay bây giờ!
- Thôi nào!
- Đi đi hay muốn chết!
Ngồi xuống đất.
Đi! Đi!
Im lặng đi!
Đi lên trên! Đi!
Ông, đi!
Cảnh sát đây!
Giơ tay lên! Giơ lên!
Bọn chúng đi đâu rồi?
Bộ phim Timeless - Vô Tận S01E01: Tập Mở Màn
Phụ đề thực hiện bởi World Subtitles và MeMi Media
- Translator: ConaNgọc, Đoàn Duy Tùng
- Editor: Đoàn Duy Tùng
Lucy Preston?
Tôi là đặc vụ Kondo từ An ninh Nội địa.
Này, dù ông có bán gì đi nữa...
- Tôi cũng không mua...
- Thật đó.
Đặc vụ Kondo, An ninh Nội địa.
Cô Preston, cô cần đi với tôi.
Chị ấy đã làm gì?
Chúng tôi cần cô giúp.
Bây giờ, làm ơn đi.
Xin mời ra ngoài.
Lối này, theo tôi.
- Xin hãy chờ tôi.
- Được thôi.
Ông biết không? Tôi chỉ cần gọi...
Được rồi.
Anh đang ngủ hả?
- Không, thưa quý bà.
- Oh.
Được rồi, tốt.
Vậy đây là công ty của Connor Mason?
Anh có biết tại sao chúng ta ở đây không?
Không biết, thưa quý bà.
Anh biết là chúng ta gần bằng tuổi không?
Nên đừng gọi tôi là quý bà nữa.
Lucy Preston?
Đặc vụ Denise Christopher,
bộ An ninh Nội địa.
Cô rất nổi tiếng đó.
Lịch sử, nhân loại học.
Cô thuộc đẳng cấp quốc tế đó.
Tôi chỉ là một giáo viên thôi.
Mẹ tôi mới là đẳng cấp thế giới.
Tôi đã đọc tất cả sách của bà ấy.
Tôi rất tiếc khi nghe tin bà ấy bị bệnh.
Và hạ sĩ Wyatt Logan.
Lực lượng Delta?
Vâng, thưa bà.
Trời. Nhân tiện nói về danh tiếng.
Chúng ta làm việc theo giờ nên hãy theo tôi.
Nhưng hãy cẩn thận.
Uhh. Uh... được.. Thôi
Garcia Flynn, cựu NSA
giỏi ở Đông Âu.
Cựu từ hồi nào?
Từ lúc hắn giết vợ và con rồi trốn thoát.
Đó là một năm về trước rồi.
Chúng tôi nghĩ hắn đang trốn...
ở Chechnya, nhưng hình như không phải.
Tại sao hắn lại đi chơi trò "Khám phá các vì sao?"
Cái gì....
Cái quái gì vậy?
Hiệu ứng đặc biệt à?
Nghe tới vòng thời gian khép kín chưa?
Ông là Connor Mason.
Bạn tôi có một trong những chiếc xe của ông.
Tôi... xin lỗi, vòng thời gian gì cơ?
Ờm đây. Coi cái này,
là kết cấu của không gian thời gian.
Bây giờ, nếu ta có một lực...
hấp dẫn đủ mạnh, thì ta có thể làm nó tự...
uốn cong, tạo ra một vòng cho phép ta...
đi qua điểm trước đó.
Ý ông là...
điểm trước trong thời gian?
Ý ông ấy là, Mason phát minh máy thời gian.
Và ông ta quyết định
không nói với chính phủ về điều đó...
cho tới khi nó bị khủng bố lấy cắp.
Đúng vậy, vì mấy cơ quan liên bang...
không bao giờ làm hỏng việc gì
và luôn có thể giữ bí mật.
Bây giờ ông ta đang nhờ chúng ta giúp đó.
Uh... đợi đã.
Đây là trò đùa phải không?
Ý tôi là kiểu mấy bài
tâm lí mà chính phủ nghĩ ra đó?
Theo toi, chuyện này không thể nào
là thật, phải không?
Thì người ta cũng nói như vậy
với việc phóng tàu lên mặt trăng...
cho tới khi có người đủ trí tưởng tượng...
để làm điều đó thành hiện thực đó thôi.
Nguyên mẫu trước đó của chúng tôi.
Cô ấy nhìn không lộng lẫy
nhưng hoạt động được, thường là vậy
Bây giờ chúng tôi vẫn giữ
cố ây hoạt động để đề phòng...
phi hành đoàn tàu mẹ cần cứu trợ.
Chúng tôi gọi cái này là "Phao cứu sinh."
CPU của chúng liên nối với nhau
Nhưng đáng tiếc cô ấy
không thể nói chính xác cho chúng ta...
tàu mẹ đã đi đâu.
Nhưng cô ấy có thể nói khi nào.
Bình thường thì...
người ta chỉ nói với bạn...
mấy vấn đề về máy thời gian.
Đúng vậy,
chúng tôi đang giải quyết vấn đề đó.
Nhưng bây giờ cái đó
là thứ tốt nhất chúng ta có.
3:30h chiều ngày 6 tháng Năm năm 1937.
Chúng tôi tìm thấy nó
trên tên bắn súng bị giết.
Đó là địa chỉ của một
quán rượu nhỏ ở Manchester, New Jersey.
Đó là "Hindenburg."
Khoảng 4 tiếng trước khi nó va chạm.
Mọi người đang nói là
tên này quay lại quá khứ...
là thật à, tới cái Hindenburg ấy?
Lucy,
nếu Flynn giết những người
mà đáng lẽ họ không phải chết vào năm 37,
họ sẽ không có những đứa con đáng lẽ phải có,
để làm thứ họ đáng ra phải làm.
Thì lịch sử sẽ thay đổi đó.
Hiện thực thay đổi.
Vậy sao ông ngốc đến nổi...
phát minh ra thứ nguy hiểm đến thế?
Tôi không tính đến chuyện này.
Tại sao Flynn làm vậy?
Chúng tôi không biết.
Nhưng có đủ chổ cho 3 người trong đây.
Khoan... để làm gì?
Đuổi theo hắn à?
Chứ tại sao chúng tôi lại đưa cô tới đây?
Mấy người điên rồi!
Ý tôi là,
dù tôi tin, thực sự là không,
tôi cũng không
chui vào thứ đó để mà... làm gì nhỉ?
Đuổi theo tên khủng bố hả?
Tôi không phải là một người lính.
Chúng tôi có một người lính rồi.
Chúng tôi cần một nhà sử học.
Một người giỏi, biết các phong tục,
có thể dấu tung tích lúc đi.
Giúp chúng ta trà trộn.
Tuyệt, tôi sẽ gửi cho bà vài cái tên.
Tôi nghĩ một người yêu lịch sử...
sẽ muốn cứu chuyện này.
Với lại...
lỡ tôi nói sự thật thì sao?
Đừng nói với tôi cô không có một chút tò mò.
Cậu cần đi với bọn họ.
Tôi không thể.
Tôi là một lập trình viên.
Được chưa, đó là điều tôi giỏi thôi.
Tôi không thể rời khỏi bàn của mình,
huống gì là vào đó rồi trở lại.
Còn nữa, tôi không biết bên đó ra sao,
nhưng tôi là người da đen.
Hầu như không có chỗ nào trong lịch sử Mĩ...
thích hợp cho tôi hết.
Rufus, đủ rồi.
Chúng ta đều biết tại sao phải là cậu mà.
Hệ thống "Phao cứu hộ" hoạt động.
Phi hành đoàn trên mặt đất...
Cái này sai hết rồi.
Cái váy này từ hồi năm 40.
Và cái áo này thì?
Hồi đó họ không có loại vải như vậy.
Hay áo ngực có dây nâng.
Ai lại đi nhìn áo ngực của cô chư?
Chúng tôi chỉ làm được vậy để tránh gây chú ý.
- Cầm cái này đi.
- Tôi phải gọi em tôi.
Cô có thể làm khi về mà.
- Gì chứ?
- Đây là địa chỉ...
- Của quán rượu.
- Và một ít tiền.
- Hả?
- Đi thôi.
Xác nhận hệ thống điều khiển.
Đừng để bị chú ý.
Đừng thay đổi thứ gì.
Hiểu chưa?
Được rồi, khởi động đi.
Lucy.
Rufus.
Tôi là phi công. Kiểu na ná như vậy.
Na ná như vậy?
Wyatt.
Vòng dịch chuyển thời gian khởi động.
Tất cả dây an toàn này thật sự cần thiết à?
Oh, phải.
Cô sẽ thấy thôi.
Cô ổn chứ?
Tôi bị chứng sợ bị giam.
Và hình như sắp đi về quá khứ nên...
Anh uống rượu à?
Tôi có biết phải làm việc
tối nay đâu thưa quý bà.
Đừng gọi tôi là quý bà nữa.
Có lẽ mọi người muốn giữ chắc đó.
Dòng trọng lực.
Quá trình phóng hoàn tất.
Anh ổn chứ?
Hoàn toàn ổn.
Oh.
Chúng ta đến nơi rồi sao?
Chắc vậy.
Cô chắc chứ?
Rất chắc.
Được rồi, chỉ có một điều tôi không hiểu.
Cái máy thời gian này hoạt động.
Vậy sao ta không trở về 5 phút trước khi...
Flynn vào và bắn cho hắn một phát?
Ta không thể trở lại
thời điểm mà mình đã tồn tại,
vì ta có thể gặp bản sao của mình.
Điều đó thật tệ với kết cấu của thực tại.
Định nghĩa "thật tệ" đi.
Chúng tôi thử một lần.
Người phi công trở lại,
nhưng không phải tất cả anh ta.
Gì cơ?
Oh!
Phía sau xe buýt khá tuyệt.
Wow.
Con ước mẹ có thể thấy cảnh này.
Nhanh lên, Giáo sư,
chúng ta phải đi thôi.
- Nói chúng tôi nghe mình sắp tham gia vào gì đi.
- Được rồi.
Tàu bay "Hindenburg" chuẩn bị đến sân bay,
nhưng nó sẽ không hạ cánh liền được.
Vì...
mưa nhỏ và những con gió lớn.
Nên nó phải lượn vài vòng,
gây nên ma sát không khí tạo ra tĩnh điện.
Và rồi, vào chính xác 7:25 giờ tối,
tàu "Hindenburg" sẽ thả dây neo xuống...
nhưng đội mặt đất sẽ kéo dây...
qua đám cỏ... dây sẽ ướt...
Làm dẫn điện con tàu đang hạ cánh...
tạo nên một tia lửa ở thân kim loại của tàu.
Nó bắt lửa với bóng hidro bị rò rỉ,
đốt cháy 2000 lít khí và 36 người.
Vậy tại sao Flynn ở đây?
Của cô đây.
- Cảm ơn cô.
- Cảm ơn.
Có lẽ hắn muốn giết hết cả 97 người trên tàu...
thay vì chỉ 36 người chăng?
Làm chuyện tồi tệ hơn?
Dù là gì, chúng ta phải
tìm hắn trước tiên và nhanh nhất có thể.
Và nếu chúng ta tìm ra hắn?
Để đó cho tôi.
Có thể đây là
những năm 30 nhưng Jersey là Jersey.
Anh thấy Flynn không?
Ah...
Ừm, mọi người đang nhìn anh kìa.
Có thể anh nên đợi ở ngoài chút nhỉ?
Từ thang Million Man March
đến Mississippi Burning,
cô nghị tôi sẽ an toàn thế nào ở ngoài đó?
Anh sẽ ổn thôi, chỉ là, uh...
đừng nhìn ai được rồi..
Thật vui khi được đến đây.
Chào anh, sao rồi?
Sao là sao cơ?
Ngài khỏe không?
Ừm, chúng tôi tự hỏi là...
liệu ngài có nhìn thấy
người đàn ông này không?
Tại sao anh ta lại mặc áo ngủ?
Chỉ là ông có thấy anh ta không?
Không, tôi không nghĩ vậy.
Anh nhìn lần nữa đi, quan trọng lắm.
Này, anh bị gì vậy, điếc à?
Tôi nói là không thấy.
Ờm.
Jersey vẫn là Jersey.
Đó là Kate Drummond.
Oh, đúng rồi, đương nhiên là cô ấy sẽ ở đây.
Cô ta là ai?
Cô ấy có một cột trong tờ Hearst.
Cô ấy viết về chiến tranh ở
Manchuria và Ethiopia.
Cái gì cơ?
Cô nhắc tôi về một người nào đó, vậy thôi.
Wyatt!
Đó là máy pinball sao?
Không gì qua mắt được anh, bạn à.
Gấp đôi hay không có gì?
Cô muốn uống một li không Drummond?
Anh biết tôi là ai sao?
Dĩ nhiên.
Cái cách cô viết về
cuộc chiến ở Manchuria và Ethiopia...
rất khiến người ta phải suy nghĩ.
Oh, anh là một người lính.
Sao cô biết?
Mấy câu cua gái, chắc rồi.
Tôi biết quá nhiều người lính mà.
Không giống tôi đâu.
Cô Drummond.
Ừm, rất vui được gặp cô.
Cô là một tác giả rất xuất sắc.
Đây là chị tôi, Lucy.
Thật vui khi nghe vậy, Lucy.
Vậy cô đến thị trấn để viết về
chuyến ghé thăm "Hindenburg"phải không?
Phải, và tôi sẽ lên đó về lại Châu Âu...
cho buổi đăng quang vì không có gì...
như một không gian chật hẹp, gò bó
với một lũ huênh hoang.
Chà, sau mọi chuyện,
cô có thể sẽ không đi chuyến đó đấy.
Cô có thấy người đàn ông này không?
Anh ta là ai?
Và tại sao lại mặc áo ngủ?
Anh ta là bạn của chúng tôi.
Mm.
Chà, có, anh ấy có ở đây.
Tầm 2 tiếng trước.
Anh ta đang làm gì?
Thì, khi vài quân sĩ ở phi trường cần...
vài người giúp, họ đã chọn anh ấy.
Bạn 2 người làm trong đội mặt đất đó.
Anh ta sẽ giúp kéo chiếc "Hindenburg" xuống.
Chúng ta nợ Kate một li nữa cho việc đó.
Cô ấy thật tuyệt.
- Chúng ta đang nói về ai vậy?
- Kate Drummond.
Cô ấy chỉ có 90 phút để sống nữa thôi.
Cô ấy sẽ ở ngay dưới chiếc "Hindenburg"...
khi nó rớt xuống ngay trên cô ấy.
Khoan đã.
Cô chỉ đứng đó, nói phiếm với cô ấy,
dù biết cô ấy sẽ chết sao?
Chúng ta không thể thay đổi điều gì.
Hôm nay là ngày cô ấy...
Hôm nay là ngày của cô ấy.
Xin lỗi. Xin lỗi.
Các anh, đi theo tôi.
Chỉ huy Rosendahl?
Oh... ừm, xin lỗi đã làm phiền ông,
nhưng chuyện này là chuyện khẩn cấp.
Gì cơ?
Ừm.
Người đàn ông này đang làm việc
như là một thành viên trong đội mặt đất của ông,
và việc chúng tôi tìm ra hắn sớm rất quan trọng.
Hắn là mối nguy cho căn cứ, thưa ngài.
Sao có thể? Các người là...?
Ừm, thì, chúng tôi thật ra là...
Đây là bác sĩ Dre. Tôi là y tá Jackie.
Chúng tôi tới từ Bệnh viện General.
Người này là một
bệnh nhân của chúng tôi, người mà, ừm,
- Sao anh ấy...
- Mặc đồ ngủ.
Anh ấy mắc bệnh cúm Tây Ban Nha nặng lắm,
căn bệnh mà lần trước
đã giết khoảng 700 ngàn người
chỉ riêng ở Mỹ, vậy nên,
ngài có thể thấy
sao chúng tôi lo lắng tới vậy.
Phải, dĩ nhiên rồi.
Tôi sẽ giúp hết sức mình.
Oh.
Sĩ quan!
- Ra đây!
- Dạ?
Tuân lệnh.
Gã này đang ở đâu đó trong đám đông.
Hắn chỉ có hơn 5 phút.
Phải, tách ra thôi.
Nếu thấy Flynn, đừng xung đột.
Hãy tìm tôi trước.
Bên mạn phải!
(Tiếng Đức) Hạ xuống.
Giờ nó đứng yêu rồi.
Uh, họ đã thả dây thừng khỏi con tàu.
Wyatt!
Có tin được thứ bự chảng này bay được không?
Con người...
luôn bị ám ảnh bởi những thứ to lớn mà.
- Chào, nhớ tôi khong?
- Chào, có.
Có vài điều tôi muốn nói với cô.
Có lẽ ta nên tới nơi nào đó riêng tư.
Đợi chút, tôi đang làm việc.
Thực ra ta không còn thời gian đâu.
Có lẽ anh không để ý rằng, binh sĩ này,
con tàu sắp hạ cánh nên mọi chuyện phải đợi.
- Không đợi được đâu.
- Không!
Này! Tránh ra tôi ra!
Ta không còn thời gian đâu!
- Buông tôi ra ngay!
- Chạy mau!
Nó sẽ nổ đấy!
Tránh ra!
Bỏ tôi ra!
Oh! Tránh xa tôi ra!
"Con quái vật hùng vĩ" đã hạ cánh an toàn...
hành khách vẫn đang
kinh ngạc vẫy tay chào công chúng.
Ừm...
Chuyện này không thể nào mà?
Lucy đâu?
Mày đang theo dõi bọn tao ư?
Flynn muốn nói chuyện với cô.
Đưa tao tới chỗ Flynn.
Ổn chứ?
Flynn vừa mới cứu "Hindenburg."
Tôi thực sự không ổn tí nào.
Thế là cứu được "Hindenburg," hả?
Sao Flynn làm được vậy?
Sợi dây thừng.
Tôi đã thấy người ở mặt đất, không để
sợi dây thừng dính nước.
Họ đã bọc chúng.
Dây thừng không ướt, con tàu không nối với đất.
Sẽ không có tia lửa trong con tàu,
không có vụ nổ.
Đám đó hẳn là lính của Flynn.
Tôi không quan tâm sao Flynn
làm được điều đó, chỉ tự hỏi là tại sao thôi.
36 người còn sống thì tệ thế cơ à?
Vô cùng tệ.
Nó sẽ thay đổi hiện thực...
theo cách mà ta không thể lường trước.
Rốt cuộc vẫn có,
hào quang hiện đại ở cái ổ củ chuối này.
Tôi có thể đảo nghịch tín hiệu...
để tìm ra Flynn.
Đợi tôi một lát.
Anh không nên mang khẩu súng đó.
Ồ, cái đó à.
Tôi vừa cứu cô bằng nó đấy!
Xung quanh chúng ta toàn Phát xít.
Sẽ sao nếu
chúng lấy được khẩu súng tương lai đó...
- Rồi đem tới Berlin?
- Rắc rối là chuyện thường mà.
Việc của tôi là không để xảy ra rắc rối.
Luôn có đó thôi.
Chuyện thường ngày rồi.
Chúng ta thống nhất với nhau.
Tôi sẽ xử Flynn.
Dù có phải sử dụng
khẩu súng đó đi chăng nữa.
Nếu đó là việc của anh,
sao anh chạy theo Kate?
Mọi người!
Thực ra tôi không tìm được Flynn.
Vì cái này không phải là máy bộ đàm.
- Ít nhất là, không còn là vậy nữa.
- Nghĩa là sao?
Chúng đã hàn thêm vài thứ để...
thành một thứ khác.
Đó là ngòi nổ.
Đây là ngòi nổ.
Cho một quả bom ư?
Khoan đã.
Bài báo của Kate. Nghe này.
Hindenburn sẽ đón chờ
nhiều nhân vật sáng giá....
trở về từ Châu Âu để dự
lễ lên ngôi của vua.
John D. Rockefeller Jr, Omar Bradley, Igor Sikorsky...
Tôi không biết họ.
Rockefeller là một người
sáng lập Liên Hiệp Quốc.
Bradley lên kế hoạch cho D - Day.
Sikorsky phát minh ra
máy bay trực thăng.
Ý tôi là, Flynn liệu có muốn cứu Hindenburg không?
Liệu đơn giản là hắn
không muốn nó nổ vào lúc nó tới,
mà cho nổ nó vào lúc nó đi ư?
Nếu những nhân vật này chết,
thế giới sẽ thay đổi theo cách...
rất thảm khốc.
Giơ tay lên!
Đứng yên tại chỗ!
Để tôi đoán nhé,
có ai đó đã báo tin nặc danh?
Im lặng!
Người ta phát minh ra
chất khử mùi lúc nào thế nhỉ?
Xin hãy báo cho sân bay.
Hindenburg đang gặp nguy hiểm!
Làm ơn!
Cái khóa này xưa như diễm rồi.
Anh mở được nó chứ?
Với một cái kẹp tóc thì dễ ẹc.
Mà hình như cô không có rồi.
Tôi không mang theo.
Còn bao lâu nữa Hindenburg khởi hành?
Trước bình minh.
Tuyệt. Còn chúng ta chôn chân ở đây khi
mọi người chết hết.
- Trong khi...
- Kate chết?
Được rồi.
Thế là có gì với cô ta rồi à?
Đâu có.
Chà, có vẻ anh là
một anh lính từ bỏ nhiệm vụ...
chỉ vì hồng nhan nữ nhi nhỉ?
Kate làm tôi nhớ tới vợ tôi.
Được chưa?
Họ trông giống nhau.
Một chút.
Tôi không biết anh đã kết hôn đấy.
Jessica mất rồi.
Lỗi tại tôi.
Nếu tôi có thể thay đổi...
Vì thế khi thấy Kate,
tôi không muốn để cô ấy...
Cho phép tôi.
Súng cò đếu gì lạ vậy?
Tôi biết cách lẩn rồi.
Như nào?
Gây chú ý đi!
Cho phép tôi...
xin một ly nước, được chứ?
Nuốt nước bọt đi nhóc bự.
Tôi thực sự không phải cậu nhóc đâu.
Gì cơ?
Có mắt chứ hả?
Anh đâu thể gọi tôi là nhóc...
khi tôi không có phải con anh.
Thế nên đừng gọi tôi là nhóc.
Tôi không chắc là
anh biết được mình đang ở đâu.
Nhóc ạ.
Tôi biết chứ.
Tôi đang ở trong kì đồ đá, còn anh...
hi vọng anh có thể sống đủ lâu,
đủ lâu để thấy
cú đập bóng của Michael Jordan,
điệu nhảy của Michael Jackson,
cú đấm của Mike Tyson,
thấy chứ,
những kẻ da đen có tên Michael.
Hay OJ nhỉ?(xem American Crime Story để biết thông tin chi tiết)
Ông ấy đâu có họ đó.
Nhưng ổng đã thành công đó thôi.
Và Obama, ông ấy trở thành Tổng thống.
Vào năm 2008.
Những điều đó sẽ làm anh sáng mắt ra!
Mong sao anh thấy được tất cả.
Vì tương lai không thuộc về lũ bọn anh.
Nhóc ạ!
Đi đâu thế?
- Cởi áo ngực ra đi!
- Gì cơ?
Cái áo ngực thời hiện đại.
Đúng rồi, nó có gọng...
Đó!
Sao thế các thanh niên?
- Wyatt?
- Được rồi, được rồi mà.
Ê, mấy thanh niên cứ từ từ. Wyatt?
Hạ nhiệt đã nào.
Các thanh niên, thôi ma.
Đừng lại đây.
Từ từ. Hạ hỏa đã.
Không. Không.
Ôi trời!
Không tệ đâu Rufus.
Đi nào.
Tuyệt đấy!
- Sao chúng ta tìm được quả bom đây?
- Đang làm đây.
- Bảo vệ, bảo vệ đâu!
- Đừng.
Tôi cần bảo vệ!
Tránh xa tôi ra,
anh đã tấn công tôi!
Không, tôi chỉ cố cứu cô thôi!
Tôi cũng đang cố cứu cô lúc này.
Con tàu đang gặp nguy hiểm.
Có bom trên tàu.
Và chúng tôi đang tìm kiếm nó.
Anh ấy nói đúng đó.
Gã mà chúng tôi cho cô xem ảnh,
là kẻ đặt bom.
Giúp chúng tôi nhé?
Xin cô.
Tôi đã gặp hắn.
Theo tôi.
Hắn rời đi vội vã lắm.
- Tìm xung quanh xem.
- Ừ.
Đây này!
Thứ gì thế?
Chúng ta phải đem nó
ra khỏi con tàu ngay!
À... về chuyện đó...
Anh từng gỡ bom rồi phải không?
Tôi từng thấy nó trước đây.
Từng đào tạo tí tại Afghanistan.
Chúng ta choảng nhau
với Afghanistan bao giờ thế?
Tôi cần cô khiến cái khinh khí cầu
hạ cánh và cho sơ tán mọi người gấp.
Làm sao đây?
Chúng tôi sẽ làm.
Đi nào.
Lùi lại.
Bọn ta là đảng Chữ Thập Đen.
Bọn ta đã đặt bom trên con tàu này.
Hạ cánh ngay và đợi yêu cầu
tiếp theo từ bọn ta.
Làm ngay hoặc ta
sẽ giết hắn, lũ Phát xít!
Nhanh lên!
Con tàu đang hạ cánh.
Có gì đó không ổn?
Hỏi tôi gì đó đi.
Hả? Hỏi gì?
Hỏi gì cũng được, miễn sao
tôi thấy thư giãn..
Gì cũng được...
Cái thứ kỳ dị...
như cái đồng hồ
phát sáng này từ đâu ra?
Và cả anh nữa?
Tôi biết khá là khó tin...
nhưng tôi sẽ nói cho cô sự thực.
Tôi tên là Buck Rogers,
còn thứ này đến từ ngoài vũ trụ.
Đỡ này!
Đừng bắn, đồ ngu!
Đi! Đi! Chúng ta phải đi!
Đi nào!
Này!
Đi, đi!
Anh có cần giúp không?
Tới giúp bé gái kia đi.
Vâng thưa sếp!
Tới lúc phải nói chuyện rồi.
Cô có biết cô đang đối mặt với ai,
và với cái gì chứ?
Tôi biết rằng...
anh là kẻ tâm thần cố gắng...
hủy hoại mọi thứ thành tro.
Đó chỉ là cách nhìn của cô thôi, Lucy.
Sao anh biết tên tôi?
Tôi biết mọi thứ về cô.
Cha cô đã chết.
Cô bị ép buộc đi theo
con đường của mẹ,
mà cô chẳng muốn tẹo nào.
Cô tò mò sao tôi
biết được, phải không?
Đó là nét chữ của tôi, nhưng...
Tôi không viết chúng.
Chưa đâu.
Nhưng cô sẽ viết thôi.
Tôi biết thứ cô muốn trở thành, Lucy à.
Dĩ nhiên không phải là giảng viên rồi.
Sao tôi có thể tin được lời...
của kẻ đã tàn sát
chính gia đình mình chứ?
Sao cô không tự hỏi họ
tại sao chọn cô...
cho nhiệm vụ này nhỉ?
Hỏi họ, Rittenhouse là thứ gì?
Rittenhouse?
Tới chỗ an toàn ngay!
Còn anh đi đâu?
Sống tốt nhé!
Sao cơ...
Tao biết chắc mày không dám bắn đâu.
Wyatt.
- Kate?
- Ôi, Kate.
Ôi chúa ơi!
Cô lo được không!
Được! Đi đi!
Cố lên, ở lại với tôi
Tôi ngay đây rồi.
Đi, đi, đi ngay!
- Cô sẽ ổn thôi.
- Để tôi.
Cố lên.
Thoải mái nào.
Sẽ không sao đâu.
Làm ơn... làm ơn...
Cố lên nào!
Kate, cố lên... kate, cố lên...
Cố lên!
Hindenburg đã phát nổ vào rạng sáng...
ngày 7 tháng 5, 1937.
Bị đánh bom bởi tổ chức Chữ Thập Đen.
Chỉ có 2 thương vong.
Nhà báo Kate Drummond
và thi thể nam giới...
chưa xác định được danh tính.
Vậy như ông nói,
đó là những thứ trong cuốn sách à?
- Là cách nó rơi xuống?
- Dĩ nhiên rồi.
Còn tổ chức vô chính phủ?
3 nghi phạm trốn khỏi nhà giam...
- Và biến mất không một dấu vết?
- Phải.
Đó là chúng tôi.
Sao?
Chúng tôi có chút vấn đề.
Flynn muốn nhiều người
chết hơn con số 2.
Hắn muốn giết tất cả mọi người trên tàu,
và chúng tôi đã ngăn chặn được hắn,
còn Hindenburg...
không diễn ra như vậy.
Flynn đã thay đổi lịch sử.
Theo cách mà...
theo cách tôi cũng không hiểu được.
Cô thấy hắn không?
Tôi đã nói chuyện với hắn.
Thực sao? Hắn nói gì?
Hắn bảo tôi hỏi bà tại sao chọn tôi...
và Rittenhouse là thứ gì?
Tôi không hiểu ý của hắn đang nói gì.
Tôi không biết.
Rufus, Flynn đang ở đâu?
Thông số từ tàu mẹ báo...
hắn đã trở lại hiện tại,
nhưng không rõ địa điểm.
Vậy sao ta không quay lại năm 37 nữa?
- Thử phát nữa đi?
- Không!
Nên nhớ chúng ta không thể quay lại
hai lần cùng thời điểm,
nơi chúng ta gặp chính bản thân chúng ta.
Không có cơ hội làm lại đâu.
Vậy Flynn đang có âm mưu gì?
Tôi có giả thiết.
Bất cứ tổ chức
chống chính phủ điên cuồng nào...
cũng có thể lấy vài thùng phân bón...
và cho thổi tung tòa nhà Liên Bang.
Nó thực ra không thay đổi
được điều gì đáng kể.
Bởi nhà nước
được thành lập từ lâu lắm rồi,
nhưng trong quá khứ, có quá nhiều
yếu tố ảnh hưởng.
Tôi...
Tôi nghĩ Flynn đang cố
giết nước Mỹ từ lúc sơ khai.
Viết lại lịch sử trước
khi nó được viết ra.
Không ai ở đây được phép
để lộ ra vấn đề này...
nếu không sẽ phải chịu tội phản quốc.
Khi chúng tôi cần, chúng tôi sẽ gọi mọi người.
- Khoan đã.
- Cần chúng tôi?
Không gì thay đổi cả.
Flynn vẫn còn ngoài kia.
Hắn vẫn còn tàu mẹ.
Và ba người là lựa chọn tốt nhất cho hiện tại.
Khi hắn sử dụng nó lần nữa,
chúng tôi sẽ thông báo.
Có thứ đó chứ?
Không hẳn mọi thứ.
Chỉ có một số thứ thôi.
Những gã đó chắc là người của Flynn.
Tôi không để tâm cách Flynn
làm được điều đó mà là lý do tại sao.
Tôi thấy không thoải mái lắm.
Nhân tiện thì vậy.
Cậu nghĩ tôi thoải mái chắc?
Này.
Khi anh bắn Flynn,
chỉ lệch thêm vài inch qua bên phải,
anh sẽ thổi văng não tôi đi đó.
Anh nghĩ anh bắn giỏi hay
tôi chỉ là người có thể hy sinh đây?
Tôi đoán tôi bắn giỏi đó.
Thưa quý bà.
Wyatt.
Anh hỏi Rufus về việc quay ngược
dòng thời gian của anh...
vì muốn thay đổi điều đã
xảy ra với vợ mình đúng không?
Nhưng như Hindenburg phải nổ,
kate cũng phải chết.
Có lẽ chúng ta không thể
làm được điều chúng ta muốn.
- Mọi thứ theo như...
- Theo gì?
Định mệnh?
Này, ừm...
Nó như thế nào nhỉ? Cảm giác giống gì?
À, du hành thời gian đó.
Tôi mời cô đi ăn tối nhé,
sẽ kể cho cô nghe về nó luôn.
Ôi...
Được chứ.
Amy?
Mẹ sao rồi?
Amy, chị về rồi.
Chào con yêu.
Mẹ?
Amy là sao vậy?
Hãy nói rằng con đã mua
cho mẹ một vài thanh Snicker đi.
Hả?
Sao thế con yêu?
Mẹ ổn chứ?
Dĩ nhiên mẹ ổn.
Này.
Này, này.
Chuyện gì với con thế?
Chỉ là con...
Sao có thể xảy ra được chứ?
Làm thế nào... hindenburg có thể?
Sao Hindenburg có thể làm được điều này?
"Hindenburg"?
Lucy, con nói mẹ chả hiểu gì.
Con xin lỗi, con chỉ vui quá khi gặp được mẹ.
Ôi con yêu.
Nhẫn cưới của con đâu rồi?
Gì cơ mẹ?
Con yêu, chuyện gì thế?
Con xin lỗi, chỉ là....
quá nhiều thứ....
Amy đâu mẹ?
Lucy, con lại nhắc tên đó.
Ai là Amy?
Không thể nào.
- Không.
- Lucy.
Amy?
- Lucy?
- Amy!
Nói mẹ nghe đi con?
Không.
Không đúng chút nào.
Mẹ không..
Không đúng.
Lucy, con đang nói gì thế?
Con làm mẹ sợ.
- Xin chào.
- Xe đang quay lại...
đón cô, chúng tôi cần cô ngay.
Flynn vừa sử dụng con tàu mẹ.
Ở đâu?
Phụ đề thực hiện bởi World Subtitles và MeMi Media
WorldSubTeam. Com hoặc FB. Com/MeMiMedia
- House of Entertainment -
Lúc nào?