Hỡi các công dân và đồng hương,
tôi đang bị vây hãm bởi
1,000 quân Mexico hoặc hơn số đó
dưới sự chỉ huy của Santa Anna.
Tôi đã chống chọi
những cuộc oanh tạc
và những phát đại pháo liên tục suốt 24 tiếng,
và vẫn không mất một đồng đội nào.
Hee - Ya!
Tôi sẽ không bao giờ đầu hàng hay rút lui.
Giờ đây, nhân danh tự do, tôi kêu gọi mọi người,
nhân danh lòng yêu nước,
và tất cả bản sắc của Hoa Kỳ,
hãy viện trợ với tất cả những gì bạn có.
Quân số của kẻ địch
tăng lên từng ngày
và không nghi ngờ gì sẽ tăng lên
3,000 hoặc 4,000
trong vòng bốn hoặc năm ngày nữa.
Nếu lời kêu gọi này bị bỏ qua
tôi cũng sẽ đấu tranh
lâu nhất có thể
và chết như một người lính
người không bao giờ quên
phải làm gì vì danh dự bản thân,
và của cả đất nước.
Chiến thắng...
hoặc hy sinh.
Trung Tá William Barret Travis,
trận Alamo.
Cậu tới trễ.
Nói chuyện ở đây có an toàn không?
Ý tôi là, họ có đang nghe không?
Cậu đang nhăng cuội cái gì đó?
Đương nhiên là an toàn rồi.
- Hỏi tôi tại sao tôi tới trễ đi.
- Tại sao cậu lại tới trễ?
Vì tôi không có xe.
Hỏi tôi tại sao tôi không có xe đi.
Vì tôi quá sợ để dùng xe của chính tôi,
vì cái bọn Rittenhouse của ông xâm nhập vào nó
lúc tôi đang đi với tốc độ 50 dặm một giờ!
- Cậu ổn chứ?
- Trông tôi có ổn chút nào không?
Phải rồi, ừm, tôi xin lỗi.
Họ, ừm, không nên
liên lạc trực tiếp với anh.
Ông chỉ nói được có như vậy thôi à?
Ông bán đứng tôi.
Ông để họ cử bọn đầu trâu mặt ngựa
tới đe dọa tôi và gia đình tôi.
Khoan đã. Tôi đâu có làm những việc đó.
Tôi coi cậu như con trai.
Nào, việc cậu nghĩ rằng tôi sẽ...
Tôi không biết phải nghĩ sao về ông.
Ừm, giờ thì cậu đã biết
họ có thể làm những gì.
Cậu phải hợp tác.
Cả hai chúng ta đều phải.
- Bà muốn gặp tôi à?
- Cảm ơn cậu đã tới.
Tôi biết bây giờ cũng đã khuya.
Đây là Phó Giám Đốc Patrick Ramsey,
cấp trên của tôi ở NCTC.
Trung Sĩ Logan, rất vinh dự.
Cậu là anh hùng chiến tranh thực sự.
Chúng tôi đều nghe đến những việc cậu làm ở Syria.
Nhưng ông chuẩn bị thay thế tôi.
- Sao cậu biết?
- Một người như ông sẽ không xuất hiện
trừ phi để loại
người như tôi, thưa ông.
Nhiệm vụ là giết Garcia Flynn.
Cậu vẫn chưa hoàn thành nó.
Có lẽ người tiếp theo sẽ làm được.
- Ông chuẩn bị đưa ai vào?
- Dave Baumgardner.
"Bam - Bam."
Tôi phục vụ chung với cậu ta ở Kandahar.
Cậu ta sẽ làm tốt thôi.
Tôi sẽ bàn giao qua với cậu ấy nếu ông muốn.
Cũng phải nói rằng...
Đặc vụ Christopher đã đấu tranh
rất quyết liệt để giữ cậu lại.
Cảm ơn bà.
Nhưng tôi hiểu.
Đây là công việc chú trọng tới kết quả,
và tôi vẫn chưa đem lại kết quả nào.
- Đang cố xác đinh tọa độ.
- Việc đọc độ cao đã hoàn thành.
- Trạng thái đang dịch chuyển.
- Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Flynn đi rồi.
Tới ngày 2 tháng 3 năm 1836.
Có vẻ như...
ở đâu đó quanh San Antonio.
Đó là vài ngày trước trận Alamo.
Quê tôi ở Texas. Chúng tôi đều biết trận này.
Tôi sẽ gọi Lucy.
Khi nào Baumgardner tới đây?
Không kịp rồi.
Có vẻ như cậu sẽ đi thêm một chuyến nữa.
Tôi sẽ cố hết sức thưa bà.
Không, ừ, tôi đang trên đường tới.
Con đi đâu đó?
- Đi làm ạ.
- Vào giờ này?
Lucy, công việc mới này
có gì quan trọng
mà những người ở Mason Industries đó
cần con vào lúc nửa đêm?
Mẹ, con nói mẹ rồi. Con đã kí vào NDA.
- Con không thể nói về nó.
- Vậy thì mẹ sẽ không nói với ai hết.
Đi mà. Chỉ có mẹ với con biết thôi.
Chuyện không đơn giản như vậy, mẹ hiểu không?
- Con phải đi đây.
- Lucy.
Mẹ hỏi vì mẹ thấy lo lắng.
Con dọn về ở với mẹ,
con phớt lờ chồng chưa cưới,
và con bỏ bê việc dạy.
Con biết việc này trông lạ thế nào,
và con cũng ước rằng
con có thể kể với mẹ.
Nhưng...
con chỉ cần mẹ hiểu.
Chúng ta từng tâm sự rất nhiều. Con có nhớ không?
Nên cứ kể hết cho mẹ. Có thể mẹ sẽ giúp được con.
Được rồi, được rồi. Mẹ, làm ơn đi, được không?
Vì với những gì mẹ thấy,
con đang ném đi những thứ
trước giờ con phấn đấu để có được.
Và để làm gì cơ chứ?
Lucy, mẹ dạy dỗ con tốt hơn vậy mà.
Mẹ dạy con dùng trí óc của mình,
và Lucy đó đã lên kế hoạch
cho cả cuộc đời mình.
Vâng, có lẽ con không còn
là Lucy đó nữa, được chứ?
- Thật không?
- Và thành thật một chút.
Thì cũng có rất nhiều chuyện mẹ không nói với con.
Chúng ta có thật sự lặp lại việc này một lần nữa không vậy?
Mẹ còn không nói với con tên ông ấy.
Con chỉ muốn biết bố con là ai.
Vậy là Alamo hửm?
Từ đồng nghĩa với cái chết máu me
và không thể trốn thoát.
Wyatt, anh có muốn nói gì đó
thật mạnh mẽ và trấn an không.
Này, đừng có nhìn tôi. Tôi mới bị sa thải rồi.
- Cái gì?
- Ừ.
Đây sẽ là nhiệm vụ cuối cùng của tôi.
Làm sao mà cậu bị sa thải?
Làm sao để tôi được sa thải?
Ý tôi là, anh...
anh có vẻ ổn với việc này.
Ừ, thì, tôi biết người
họ sắp thay vào.
Cậu ta rất giỏi. Cô sẽ thích cậu ta hơn tôi nhiều.
Lỡ may nó nổ ở đây thì sao?
Không đâu. Tôi biết mình đang làm gì.
Ừ, nhưng mà.
Anh mang theo lựu đạn
tới Alamo?
Ừm...
nếu tôi có một cơ hội cuối cùng với Flynn...
thì tốt hơn hết cô cứ tin là tôi sẽ nắm lấy nó đi.
Họ sẽ làm gì tôi?
Sa thải?
Cô ấy khá đấy chứ, đúng không?
Thường thì tôi sẽ ghen tị
vì không được đi với họ.
Nhưng lần này thì không.
Không phải nhiệm vụ này.
Tướng Santa Anna...
Rất hân hạnh được gặp ngài.
Vậy nhà người là kẻ lẻn vào trại của ta...
Làm cách nào mà ngươi vẫn còn sống?
Vâng, tôi có mấy thứ này để mở lời...
phần thưởng của Nữ hoàng Isabella II.
Tôi cũng có một lá thư của Nữ Hoàng.
Ngài sẽ thấy mọi thứ đều được đánh số.
Vàng Tây Ban Nha, eh?
Ngươi đang đút lót ta à?
Hãy cứ xem nó như một món quà.
Vậy Isabella muốn xía vô chuyện này?
Đưa gián điệp vào quân của ta?
Tôi là Đại Tá Flynn.
Tôi chỉ tới đây để đề nghị được giúp ngài.
Giúp đỡ.
Tôi hiểu rồi.
Vậy thì chính xác ngươi sẽ giúp ta bằng cách nào?
Để bắt đầu?
Tôi sẽ giúp ngài đập tan bọn phản loạn này.
Một lần và mãi mãi.
:TIMELESS:
S01E05 - The Alamo
Phụ đề được thực hiện bởi : RAZOR SUBTEAM
facebook. Com/razorsubteam
Trans: ntridan, Mikrazy, Zane
Edit: ntridan
Vậy chúng ta cứ thế, kiểu như,
lao thẳng vào chiến tranh?
Thư giãn đi. Còn bốn ngày nữa.
Mới tới lúc Tướng Santa Anna
và 4000 quân của ông ta
giết 180 người trong vòng chưa đầy một tiếng.
Rồi. Tôi sẽ thư giãn.
Hmmm. Nhưng sau khi họ cho chạy đi chạy lại,
cả mớ "Tưởng nhớ trận Alamo" đó,
nó khiến tất cả mọi người sôi sục
và biến một cuộc nổi dậy nhỏ
thành một cuộc cách mạng lớn chỉ sau một đêm.
Ý tôi là, trận đánh này là lý do
bây giờ có một bang mang tên Texas.
Có rất nhiều người nổi tiếng khác cũng chết ở đây.
Jim Bowie. Con dao đó được đặt theo tên ông ấy.
Davy Crockett.
Vậy chúng ta vào bằng cách nào?
Đi thẳng qua cửa chính.
Thực ra thì, họ đang rất thiếu quân số
họ sẽ nhận bất kì
sự trợ giúp nào có thể.
Vậy Flynn muốn gì?
Tôi không biết. Khiến nó tệ hơn, chắc vậy?
Cô có thể khiến trận Alamo tệ hơn kiểu gì được nữa?
Không phải, bé cưng, em đặt mấy que củi
xuống như thế này.
Hiểu chưa?
Tôi nghĩ sẽ được gặp những người lính.
Chủ yếu là công nhân trang trại, nông dân,
cả các gia đình.
Một phần trong tôi chỉ muốn hét lên
- "Hãy chạy đi vì tính mạng của các người!" cô hiểu không?
- Tôi hiểu.
- Kia có phải, ừm...
- Những người tự do.
Nô lệ bị cấm ở Mexico,
và ở đây về cơ bản vẫn là Mexico.
Ít nhất là trong một tháng tới.
Mexico muôn năm.
Tôi sẽ không nói to câu đó ở đây đâu.
Đó hẳn là ông ấy.
Đó là Bowie.
Ừm... để tôi lo vụ này, nhé?
Xin lỗi, Đại tá Bowie? Thưa ngài?
- Vâng, thưa cô?
- Xin chào, chào.
Tôi là Lucy Preston.
Đây là Wyatt Logan.
- Xin chào ngài.
- Wyatt.
Chúng tôi mới tới. Chúng tôi tới đây để làm quân tình nguyện.
Chà, tôi rất vui khi có hai người.
Vậy hai người tới từ đâu?
Phía Đông. San Felipe.
À, gia đình tôi ở San Felipe.
Ồ, vậy à?
Ở đó... ở đó rất tốt. Một nơi rất tuyệt.
Ừm... thật ra thì, tôi...
chúng tôi, ừm, chúng tôi có đi ngang
qua trên đường từ San Felipe...
Nghe này, chúng tôi đang tìm một người.
Cao, tóc đen, nói giọng vùng khác,
tên là Garcia Flynn.
Gì cơ? Tôi xin lỗi...
Hắn ta là đồng minh với quân Mexico.
Có thể hắn ta đã
phá hoại tuyến phòng ngự.
Hắn ta rất nguy hiểm. Ông có thấy hắn ta không?
Tôi không biết...
nhưng tôi sẽ hỏi xung quanh.
Được rồi.
- Thưa cô.
- Cảm ơn vì lòng tốt của ngài.
Anh hơi mạnh bạo với
ông ấy quá đó, anh có thấy vậy không?
Ý tôi là, tôi chỉ không muốn
anh làm ông ấy hoảng sợ.
Chúng ta không có thời gian chơi trò cao bồi đâu.
Con gấu đó cao 10 feet
đứng trên hai chân sau.
Tôi thấy nó đi tới, tất cả những gì tôi có thể nghĩ tới là,
"tôi gầy chết bỏ,
ăn tôi chả ngon lành gì."
Davy Crockett.
Chính tôi.
Ông ấy lấy được cái mũ rồi.
Thôi nào. Sau đó thì sao?
Chà, nó gầm lên, và nhào tới chỗ tôi.
Tôi cứ nắm lấy nó.
Con gấu đó cắn chặt răng
quanh cánh tay tôi,
bắt đầu nhai nó
như nhai đùi gà tây đêm Giáng Sinh vậy.
Rồi ông làm gì tiếp?
Chà, tôi không định để
nó hoàn thành phi vụ của mình.
Tôi đánh lại nó,
sau đó tôi vật nó xuống đất.
- Ông vật nó bằng một tay?
- Im đi, Johnny.
- Ông ấy đang kể chuyện mà.
- Đúng rồi đấy, Johnny...
Ôi, chúa ơi.
- Đó là Davy Crockett.
- Tôi hiểu, tuyệt há?
Chúng ta không phải khách du lịch.
Chia ra. Thăm dò từng inch một của chỗ này.
Chúng ta phải tìm Flynn. Hai người hiểu chứ?
Ừ, hiểu rồi.
Chào cô.
Chúa ơi, anh đây rồi
Rufus và tôi đã không tìm thấy gì.
Còn anh?
Tôi vẫn đang tìm.
Anh ổn chứ?
Vâng
Tốt rồi.
Đại tá Travis?
Không có ý làm ông giật mình, thưa ông.
Anh là ai?
Tên tôi, Flynn.
Và anh đang làm cái gì trong phòng làm việc của tôi?
Tôi muốn gặp ông
Tôi ngưỡng mộ ông
Ông thấy đấy, tôi ở đây với cùng một lí do như ông.
Tôi là một người yêu nước,
và tôi biết nó không thể dễ dàng
Mọi người gọi ông là cuồng tín
nhưng thực sự ông là một nhà cách mạng
kiếm tìm sự tự do
chống lại thế lực chống phá,
và đó là một con đường đơn độc
Tôi hiểu điều đó
Tao không cô độc
Tao có lính của mình
người đã nói với tao phải coi chừng một thằng khốn cao lớn
với cái chất giọng hài hước
Rõ ràng,
hắn ta nguy hiểm.
Tôi xin lỗi.
Như tôi đã nói,
tôi ngưỡng mộ ông
Ông xứng đáng nhận một số phận tốt hơn.
Ông ta đã chết.
Đây là người anh đã cảnh báo
chúng tôi phải không?
Vâng, tôi nghĩ vậy
Phát bắn đó từ một khẩu bán tự động
Flynn đã ở ngay đây.
Tôi sẽ tìm hắn, thưa ngài.
Không, nếu chúng tôi thấy hấn trước.
Đi thôi.
Thưa cô.
Xin lỗi.
Chuyện gì đã xảy ra?
Là Đại tá Travis.
Ông ấy được cho là sẽ chết trận
4 ngày nữa,
nhưng không phải bây giờ. Không như thế này.
Nếu đăng nào ông ấy cũng chết,
thì tại sao Flynn làm điều đó?
Ôi, không, bức thư.
Nó là cơ đỏ.
Lá cờ đỏ có nghĩa gì?
Có nghĩa là không thỏa hiệp.
Không có tù nhân.
Hành quyết bất cứ ai định đầu hàng,
dù sao thì, đó cũng không phải là chuyện đã xảy ra.
Santa Anna đã thả tự do cho phụ nữ và trẻ em.
Tôi có bỏ lỡ thứ gì không?
Chẳng có chuyện gì cô vừa kể có thể xảy ra cả.
Đội quân đó cũng không có ở đây
cho tới ba ngày sau.
Flynn chắc chắn đã tìm ra một cách để thay đổi nó.
- Nhưng tại sao?
- Chắc chắn là về bức thư
- Lá thư nào?
- Bức thư nổi tiếng của Travis
"Vinh quang hay là Chết".
Nó là bức thư
được đăng lại trên báo
trên khắp đất nước.
Đó là lí do tại sao chúng ta nhớ tới Alamo.
Đó là lí do họ có thể
đánh bại Santa Anna
trong vài tuần sau.
- Nó mới chỉ có 2 câu.
- Chính xác.
Vì Travis đã bị giết
trước khi ông ta viết xong.
Vì vậy, không có lá thư, không có Texas.
Wyatt, anh có đang nghe không?
Tất cả,
và Flynn cũng định
để chúng ta kẹt tại Alamo này.
Cứ để hắn làm.
Wyatt, Tôi biết anh muốn Flynn,
nhưng chúng tôi thật sự cần anh lúc này
Wyatt, làm ơn.
Rufus, Anh cần tìm một lối thoát.
Một lối thoát?
Có 2 điều mọi người
biết về Alamo.
Một, mọi người đều chết.
Hai, họ chết vì ở đấy không có lối thoát.
Tại Alamo đã
không có ai thông minh như anh.
Nghĩ đi. Tạo một con đường thoát ra.
Chúng tôi cần đưa phụ nữ
và trẻ em rời khỏi.
- Cũng như lá thư.
- Được thôi, như tôi đã nói trước đó,
- Travis đã không hoàn thành nó.
- Vậy thì kết thúc nó giúp ông ta.
Tôi đang cố gắng lấy thêm thời gian
Giờ, các chàng trai, nếu tay đại tướng đặt một ngón chân
ra khỏi cái lều đó,
và Davy đây sẽ tiễn hắn lên bảng.
Anh chàng này có thể thổi bay tóc hắn từ khoảng cách 200 yards.
- Phải vậy không, Davy?
- Tôi sẽ thổi bay tóc mai của hắn.
- Đó là điều anh ấy sẽ làm.
- Đại tá Bowie.
- Vâng, thưa ngài?
- Có thể nói chuyện chút không?
Xin lỗi, con trai.
Tôi có thể làm gì cho anh?
Tôi có thể giúp anh.
Tôi chỉ cần được chỉ huy một số người của anh.
Đọc lại tên của anh?
Thượng sĩ Wyatt Logan.
Quân đội Mỹ.
Bạn tôi đang lên một kế hoạch
đưa phụ nữ và trẻ em trốn thoát
nhưng chúng tôi cần cho anh ấy thêm thời gian
Mọi người đang được an toàn. Cảm ơn
Không lâu đâu, thưa ngài
Nghe này, đừng làm mất tinh thần chúng tôi
bây giờ, được chứ?
Đại tá Fannin và quân đội của ông ta
đang trên đường đến đây như ta đã nói.
Không, họ không tới đâu.
Không có lý do gì để mất niềm tin, con trai.
Không ai có thể sống sót ra khỏi đây.
Anh có hiểu không?
Santa Anna đang đợi quân tiếp viện,
và khi chúng đến,
ngày mai,
chúng sẽ tràn qua bức tường này
và trong 20 phút
tất cả sẽ chết.
- Wyatt.
- Vì vậy, chúng tôi cần phải đưa
phụ nữa và trẻ em phải rời khỏi đây.
Anh phải nghe tôi.
Tôi không quan tâm sự sợ hãi của anh như thế nào,
anh không được nói kiểu đó
xung quanh lính của tôi.
Anh hiểu chứ?
Tướng quân?
Anh muốn gặp tôi à, Đại tá?
Ông treo lá cờ đỏ
Chúng ta chưa bao giờ thảo luận điều này
Tôi không biết tôi có thể bàn bạc cái gì với anh.
Tất nhiên không, Đại tá. Nó chỉ..
Có thể ông nên xem xét để phụ nữ và trẻ em đi khỏi.
Họ vô tội.
Anh là người đã khuyên tôi tấn công sớm.
Là người đã nói chúng ta không thể để bức thư thoát ra ngoài
Thế nên. Nếu tôi thả tự do cho phụ nữ và trẻ em...
Chẳng phải bức thư sẽ bị lọt ra ngoài sao?
Đây là chiếc lược của anh, bạn của tôi.
Không, không, không, không, không, không
Nghe này, nghe này
Ông là một người cha
Như tôi
Tất nhiên ông có thể hiểu rằng
Đây là chiến tranh
Đó là sự hy sinh
Nếu anh không chấp nhận anh tự do để rời khỏi đây bất kì lúc nào
Chuyện này không thể chấp nhận
Đây là trận chiến của tôi
Không phải của anh.
Nếu anh cố gắng can thiệp...
Tôi sẽ cho lính giết anh ngay tại chỗ
Bạn tôi
Thể loại âm nhạc gì vậy?
À, nó là để chúng tôi tỉnh táo vào ban đêm.
Tôi thì không quan tâm tới nó.
Khi nhạc dừng,
đó là lúc anh lo lắng.
Chiến tranh tâm lý.
Gì cơ?
Không có gì.
Không nghĩ rằng ông biết có đường thoát khỏi đây à?
Có chứ. Cổng chính.
Một hội đồng chào mừng gồm 3000 anh lính
ngoài đó cầm sẵn dầu ăn.
Anh nghĩ nó là nước, phải không?
- Ừm.
- Ừm - Hừm.
Giờ thì whiskey còn nhiều hơn cả nước nữa
từ khi Santa Anna chặn lại kênh dẫn nước.
Có một đường kênh dẫn nước?
Phải.
Cho tôi xem đi.
Tin tốt đây, kênh dẫn nước đó
dẫn từ pháo đài ra ngoài bờ sông ở đây.
Đúng vậy, có một
hệ thống kênh dẫn nước
đi xuyên qua khu vực này
được xây dựng vào những năm 1740.
Nếu chúng ta có thể đi vào, chúng ta có thể bí mật
đưa phụ nữ và trẻ em ra ngoài.
- Bức thư của cô nữa.
- Được rồi.
Vấn đề duy nhất là nơi mà nó nối vào.
Phía dưới nền nhà thờ
qua một cái lỗ to bằng quả bóng chày
xuyên qua gần 1m đá.
Vậy làm thế quái nào
chúng ta có thể đi qua nó?
Tôi xin lỗi, tin tốt ở chỗ nào trong này vậy?
Bức thư thế nào rồi?
Chưa xong.
Tôi đang gặp phải trường hợp viết lại thư
khó nhất thế giới.
Tôi nhớ nó có nói tới gì đó về
"lòng yêu nước" và "sự giải phóng"
và "Tính cách người Mỹ."
- Tôi nghĩ vậy.
- Cô không biết?
- Cô là một sử gia.
- Vâng, tin hay không thì tùy,
tôi không thể nhớ từng từ một
được viết ra
trong suốt lịch sử, và lá thư này,
nếu tôi không thể viết lại
chính xác từng từ...
Chỉ là một bức thư thôi mà.
Nó không chỉ là một bức thư.
Nó là bức thư tạo nên Texas.
- Không áp lực gì đâu.
- Vì Chúa.
Cô đang suy nghĩ bằng cái đầu của mình mà.
Viết cái gì đó đi.
Bất cứ thứ gì. Không cần phải chính xác từng từ.
Ờ, Tôi có thể nói bất cứ thứ gì tôi muốn
- Như anh nói với Bowie?
- Phải.
Cô nói những lời từ đây.
Đừng giả bộ nữa.
Đống đồ cosplay này
và vở kịch học đường này
và kiểu nói "Chúng tôi tới từ San Felipe." Tôi...
Đó là công việc. Đó là việc của tôi.
Không, công việc là giết Flynn!
Và tôi không thể làm nó với mọi thứ vướng víu này!
Làm sao mà tôi có thể làm công việc của mình
Với cánh tay bị trói lại đằng sau?
Cô biết đấy, có thể
Đặc vụ Christopher đã đúng.
Có thể tôi không phải là người phù hợp.
Tôi xin lỗi.
Wyatt...
Wyatt!
Wyatt?
Được rồi, anh bạn. Ra đây giúp tôi nào.
Được rồi. Kéo tay cậu lên.
Chúng ta đi nào.
- Bowie!
- Ở đây.
Đây, đưa nó cho tôi. Tôi đỡ được nó rồi.
- Được chưa?
- Rồi, rồi.
Chào.
Cậu có vẻ không bị thương nặng
khi bị tường sập lên người nhỉ.
Có thể tệ hơn.
Có thể là cả căn nhà.
Santa Anna vừa mới uy hiếp chúng ta.
Gần xong rồi.
Cậu làm tốt lắm.
Làm thế nào mà ông già cậu có thể nuôi lớn
một đứa trẻ mạnh mẽ như vậy nhỉ?
Chả biết nữa.
Santa Anna đã bắt được ông ấy.
Ông ấy và các anh em tôi.
Bexar năm ngoái.
Do thám vừa quay trở lại.
Báo cáo có thêm 1000 quân.
Nhập vào đội quân của Santa Anna ở bên ngoài kia.
Anh đang làm gì vậy?
Đang cố gắng đưa phụ nữ và trẻ em ra ngoài.
Thông qua cống dẫn nước
Chỉ cần đi qua chỗ này đầu tiên...
ba...
feet. (khoảng gần 1m)
Anh có biết đó là đá?
Tôi tự biết được!
Ông đã làm như thế nào?
Làm thế nào mà ông không...
kêu gào hoảng loạn bây giờ?
Anh cũng không kêu gào hoảng loạn.
Bên ngoài thôi.
Ông... ông thì, như là một bậc đại trượng phu tại một mức độ
tôi không bao giờ với tới.
Mấy chuyện "Vị vua của Frontier Hoang Dã."
Ông đã từng vật cả một con gấu, vì Chúa.
Tôi chưa từng vật nhau với gấu.
Gì cơ?
Không hẳn vậy.
Nhưng đó là một con gấu.
Chuyện gì đã xảy ra?
À, lúc đó tôi đang đi ra ngoài do thám, tôi bị dồn vào chân tường,
nó tấn công tôi,
sợ đái ra quần bác ạ.
Bắn bừa, và rồi tôi ngã xuống con mương.
Khi đứng dậy, tôi không thể tin
phát bắn đã hạ nó.
Tôi đã sợ không còn suy nghĩ được gì.
Rồi ông làm gì sau đó?
Ừ thì, tôi quay lại và nói
với người của tôi rằng tôi vừa vật nhau với gấu.
Bằng một tay.
Bởi vì đôi khi công chúng cần
một người lãnh đạo có thể vật nhau với gấu.
Giờ thì đừng có mà đi kể lại với mọi người
và làm hỏng danh tiếng của tôi.
Tôi rất cảm ơn anh vì đã
kéo John ra ngoài.
Từ dưới bức tường đó.
Anh đã cứu mạng nó, anh biết đấy.
Ai cũng sẽ làm vậy thôi.
Chúng tôi sẽ không thể thắng.
Đại tá Fannin và
quân của ông ấy sẽ không đến.
Và Santa Anna thì đang
nhận thêm quân tiếp viện
như anh từng nói ông ấy sẽ làm vậy.
Sẽ không còn lâu nữa
Nghe này, tôi không muốn tỏ ra mình đã đúng.
Tôi sẽ làm bất cứ điều gì đê
cứu người của anh khỏi vụ này.
Tôi chỉ không biết làm thế nào.
Nhưng tôi rất chắc chắn
rằng tôi sẽ giúp giải thoát cho
phụ nữ và trẻ em.
Anh muốn đưa họ ra ngoài
qua ống thoát nước, phải không?
Crockett thấy người của anh
đang cố gắng phá lớp đá.
Rufus sẽ tìm ra cách.
Nhưng chúng ta sẽ câu thêm thời gian cho anh ấy.
Ừ, anh tốt hơn là nên nói với tôi.
Đây là pháo đài
Hiện giờ, quân của Santa Anna
đang đi qua những bức tường này
dù thích hay không.
Và nếu chúng đi qua cả 4 bức tường cùng một lúc,
kết thúc sẽ rất chóng vánh.
Có thể là cực kỳ chóng vánh.
Vì vậy nên tôi muốn đưa người của anh
ra khỏi bức tường phía Bắc.
Để nó không được phòng thủ.
Tường phía Bắc là nơi yếu nhất của chúng tôi.
Chính xác, đó là nơi anh muốn
Santa Anna tấn công vào.
Quân của anh sẽ không bị
tấn công từ cả bốn mặt.
Thay vào đó, anh sẽ thắt cổ chai chúng
qua ngay đây.
Điều đó sẽ không ngăn được chúng đâu.
Nhưng sẽ làm chậm chân chúng lại.
Hy vọng sẽ đủ lâu
để đưa dân thường ra ngoài.
Anh đã từng làm việc này rồi.
Phải không? Ở đâu vậy?
Không phải nơi nào đó gần đây.
Cũng gần giống như chuyện này vậy.
Chúng tôi bị cầm chân.
Bị áp đảo về quân số lẫn vũ khí.
Tôi là người duy nhất thoát ra.
Người của anh...
có cầm cự được lâu không?
Ước gì tôi có thể biết.
Tôi bỏ họ lại phía sau.
Một người trong chúng tôi phải đưa
một thông tin tình báo quan trọng ra ngoài.
Vậy nên...
chúng tôi đã tung đồng xu.
Đó là chuyện giữa tôi và bạn thân Zachary của tôi.
Chúng tôi là 2 người chưa bị thương.
Tôi là tên khốn nạn khi chọn mặt ngửa.
Zach...
Anh ấy nói tôi có số được sống.
Anh biết đấy, như là số phận vậy.
Nếu gọi nó là như vậy.
Vậy nên 6 người...
đối đầu với đội quân cả trăm người,
để tôi có thể thoát ra.
Tôi để họ chết ở đó.
Và họ tặng tôi huân chương cho việc đó.
Crockett.
Đưa hết người, đại bác,
mọi thứ ra khỏi bức tường phía Bắc.
Chúng ta sẽ cố gắng
đưa phụ nữ và trẻ em ra ngoài.
Khi tôi còn trẻ, tôi đã đọc một câu chuyện
về một người anh hùng vĩ đại với những hành động vĩ đại.
Sự thật là,
người anh hùng thực sự
không giống những gì tôi tưởng tượng.
- Họ cách rất xa với sự hoàn hảo.
- Đây.
Đầu bò, ương bướng, liều mạng.
Và có cả sự liều mạng anh hùng.
Họ xông lên quên mình.
Không phải là không có sự sợ hãi và nghi ngờ,
nhưng mặc dù vậy.
Chúng ta đều hoảng sợ.
Nhưng dù sao thì chúng ta cũng sẽ chiến đấu và sẽ chết,
để cho những người khác
có một tương lai tốt đẹp hơn.
Bởi vì tương lai quan trọng hơn.
Chiến thắng hay là chết.
Kí tên, những người đàn ông, và phụ nữ ở Alamo.
Đáng lẽ ra tôi phải nghĩ tới chuyện này từ trước.
Nghĩ tới chuyện gì?
Anh vẫn còn chỗ lựu đạn đó chứ?
Ừm...
Chuẩn bị thôi.
Đi nào.
Aah!
Chờ.
Chúng đâu rồi?
Chờ lệnh.
Bắn!
Aah!
Chết tiệc, Rufus, nhanh lên.
Cháu sẽ ổn thôi. Cháu sẽ ổn thôi.
Đi thôi. Chúng ta có đường ra rồi.
Đội ơn Chúa.
Được rồi.
Đi nào. Đi nào.
Được rồi, mọi người đi theo anh ta.
Đi theo anh ta tới đâu?
Ừm, tới nhà thờ.
Mọi người có thể đi ra ngoài
qua đường dẫn nước.
Đi thôi.
Mẹ cần con dũng cảm, con yêu.
Đừng rời tay mẹ, được chứ?
Đây, cầm lấy.
Tôi sẽ tới chỗ Wyatt.
Đi thôi.
Ối!
Wyatt.
Lucy?
Rufus làm được rồi.
Có một lối ra. Đi thôi.
Aah!
Chúng ta phải đi. Ngay.
Wyatt?
Wyatt.
Tôi sẽ không đi.
Gì cơ? Không.
- Ý anh là sao?
- Cô không cần tôi.
Họ rồi cũng sẽ sa thải tôi thôi, phải không?
Anh không thể ở lại đây. Mọi người sẽ chết.
Không, Tôi biết.
Tôi không thể bỏ người tốt lại
như thế này nữa.
Không. Không, Wyatt.
Có khác gì nữa không?
Jessica, mọi người tôi quan tâm đều đi cả rồi.
Để tôi làm một điều tốt đi.
Để tôi câu thêm chút thời gian cho cô thoát ra.
Vậy còn chúng tôi? Chúng tôi trông đợi vào anh.
Người tiếp theo sẽ lo chuyện ấy.
Tôi không muốn ai khác.
Nghe này, Tôi tin tưởng anh.
Anh là người mà tôi tin tưởng.
Rufus cần anh. Tôi cần anh.
Được chứ?
Chuẩn bị chạy.
Được rồi.
Chỉ cần cúi thấp xuống.
Nó sẽ đi thẳng ra sông.
Cúi thấp đầu xuống.
Làm gì mà lâu thế?
John, coi chừng cánh cửa.
Đưa cậu ta khẩu súng.
Cậu có phải là John Smith không?
- Người đưa tin của Travis?
- Vâng, thưa cô.
Tôi cần cậu đi theo cùng chúng tôi.
Cậu cần phải đưa bức thư này
tới Đại tướng Houston.
Không, Tôi sẽ không đi bất cứ đâu, thưa cô.
Không, cậu phải đi.
Chúng ta bị áp đảo rồi.
Chúng ta không thể cầm chân chúng lâu hơn.
Chúng tôi gần di tản hết bọn họ rồi.
Các người cần phải đi nhanh lên.
Ông nên đi cùng chúng tôi.
Anh cần chắc chắn rằng đã kể với mọi người
Tôi đã chiến đấu với cả ngàn tên bọn chúng
Chỉ bằng một tay. Hiểu chứ.
Cậu ta cần phải chuyển bức thư này
tới Đại tướng Houston.
John Smith sẽ trở thành thị trưởng đầu tiên
của San Antonio. Cậu ta cần phải đi.
- Cậu cần phải giao bức thư này.
- Không đời nào.
Tôi không thể bỏ lại
gia đình duy nhất của tôi.
Tôi hiểu. Tin tôi đi.
Đôi khi chuyện khó nhất trên thế giới này
lại là thực hiện công việc.
Trở thành người duy nhất phải đi.
Nhưng cậu phải làm.
Đó là mệnh lệnh.
- Vâng, thưa ngài.
- Đi nào.
Đi nào. Cẩn thận cái chân.
Tới đây. Tôi đỡ được cậu rồi.
- Đi thôi.
- Đi nào.
Cám ơn anh.
Không.
Đừng hỏi tôi.
Tôi không thể bỏ người của tôi lại.
Tôi cũng vậy.
Này, Thượng sĩ.
Không thể để bọn chúng có được nó, được chứ?
Tôi có thể hứa với ông
rằng ông sẽ không chết vô ích ở đây.
Đàn ông, bao gồm Davy Crockett
và Jim Bowie, đã bị giết.
Nhưng phụ nữ và trẻ em thì đều thoát,
và bức thư của Alamo đã giúp thành lập nên Texas
đã vùng lên và đánh bại Santa Anna.
Và sự thật mà cả chúng ta cũng biết...
Rằng bức thư của cô đã được chuyển.
Đó sẽ là một bức thư rất hùng hồn đó.
Tôi sẽ nói vậy.
Tôi thấy được rằng Flynn vẫn còn ngoài đó.
Phải, nhưng hắn ta đã có một đội quân hùng hậu
hỗ trợ cho hắn bây giờ rồi.
Anh bị đưa ra khỏi nhiệm vụ.
Anh có thể báo cáo lại với sĩ quan chỉ huy của mình
để nhận lệnh tiếp theo.
- Vâng, thưa ngài.
- Thượng sĩ Baumgardner
đang ở phòng chờ,
nơi mà anh ấy sẽ được biết rằng
du hành thời gian là có thật.
Không, chờ... chờ đã.
- Bà không thể thay thế Wyatt.
- Lucy.
Chúng tôi là những người bất chấp tính mạng mình ngoài kia.
Tôi tin tưởng anh ấy... anh ấy luôn
có những quyết định đúng đắn mọi lúc.
- Tôi không làm chuyện này mà không có anh ấy.
- Chúng tôi không làm chuyện này nếu không có anh ấy.
- Rufus.
- Tôi biết tôi được coi là
chỉ biết ngậm miệng lại và nhận lệnh, nhưng tôi không thể.
Tôi không thể.
Rufus là phi công duy nhất của chúng tôi, thưa ông.
Nếu không có anh ấy...
Những chuyện anh làm để xứng đáng với việc này,
tôi không thể tưởng tượng nổi.
Vậy là anh ấy có thể ở lại?
Có vẻ như là cô không còn cho chúng tôi lựa chọn nào khác.
Rồi?
Nói chuyện thôi.
Chúng ta sẽ cãi nhau mỗi ngày sao?
Không.
Con không hề muốn cãi nhau nữa.
Ôi, Lucy.
Cuộc đời này ngắn lắm.
Mẹ từng là một cô sinh viên năm nhất.
Còn ông ấy...
ừm, ông ấy là một giáo sư,
nếu con thực sự muốn biết sự thật.
Ông ấy thích tranh luận.
Và ông ấy rất đẹp trai.
Ông ấy muốn tham gia chính trường.
Và rồi sau đó mẹ nói với ông ấy là mẹ có thai.
Ông ấy nói gì?
Con biết đó, mọi chuyện mà ông ấy
được cho là đã làm.
Lúc đó cũng giống như con bây giờ.
Nhưng mẹ không muốn cưới ông ấy.
Ôi, mẹ thậm chí còn hiểu rõ ông ấy.
Vì vậy nên mẹ và ông ấy đã cãi nhau
và mẹ nói với ông ấy mẹ không cần ông ấy,
và rồi...
Mẹ không còn nghe tin tức gì của ông ấy từ đó nữa.
Và, Lucy, mẹ không có chút hối hận nào.
Không hề.
Và đây là tên của ông ấy.
Bam - Bam. Chờ đã.
Wyatt Logan. Cậu đang làm gì ở đây?
Nghe nói cậu đang ăn cắp bình oxy của chúng tôi.
Ừm, họ lôi tôi đi từ Pendleton,
chả nói với tôi điều gì,
và rồi giờ thì đưa tôi bay về.
Tôi không nghĩ là cậu biết được chuyện gì đang xảy ra.
Cậu nghĩ sao?
Tôi nghĩ là sự thật cậu đang ở đây
Có nghĩa là mọi chuyện đang nát bấy nhầy.
Thật tốt khi gặp cậu.
Tôi cũng vậy.
Này, khi nào thì cậu quay lại căn cứ?
Chúng ta đang chuẩn bị thực hiện một chiến dịch.
Một chiến dịch lớn.
Robbie, Matty, mọi người.
Cậu sẽ thích cho xem.
Ừ, tôi nghĩ tôi sẽ ở đây một thời gian.
Tôi có một đội mới.
Mời các bạn đón xem các tập tiếp theo tại RAZOR SUBTEAM
facebook. Com/razorsubteam