Trong tập trước của “Timeless”…
Flynn vượt qua hệ thống bảo vệ của chúng ta thật dễ dàng…
Nghe sẽ có lý hơn nếu hắn ta có tay trong.
Từ Anthony sao?
Ông ấy không cần chúng ta đặt nghi vấn về sự trung thành của ông ấy.
Ông ấy cần chúng ta giải cứu.
Ông đang giúp đỡ Garcia Flynn sao?
Đừng cố can thiệp vào nữa!
Ông đang cố gắng làm gì vậy?
Những thứ này thì có liên quan gì đến Rittenhouse?
Nói cho tôi biết đi!
Được rồi, cảnh từ camera đang lên hình.
Okay, tôi vẫn đang ở phía trên.
Vì vậy chúng ta có thể
mất liên lạc khi chúng tôi xuống thấp hơn.
Để tôi thử AUTO một lần nữa. Để xem tín hiệu thế nào.
Rog.
Nghe này, mọi người.
Mọi thứ đang diễn ra vô cùng êm đẹp.
Được rồi, tất cả kiểm soát viên của chuyến bay,
quyết định có hạ cánh hay không.
- Bộ phận phía sau.
- Có.
- FIDO.
- Bộ phận kiểm soát.
- Có.
- Bộ phận viễn thông.
- Surgeon.
- Có.
- Chỉ dẫn.
- Mã bay 1202.
- 1202 là gì?
- Đang tìm kiếm.
- Vậy là chúng ta có thể hạ cánh hay không?
- Có thể có sự cố xảy ra.
Hạ cánh hay không?
Hạ cánh đi.
Nếu nó không xuất hiện lại, chúng ta sẽ hạ cánh.
- Chúng ta sẽ theo sát chuyến bay Delta - H của anh ấy.
- Được rồi, có vẻ như chúng ta sẽ hạ cánh đấy.
CAPCOM, chúng ta chuẩn bị hạ cánh.
Đại Bàng, đây là Houston. Chúng tôi đã sẵn sàng,
chuẩn bị hạ cánh lên mặt trăng.
Chúng tôi sẽ hạ cánh. Vẫn vậy. Quyết định hạ cánh.
Đèn kiểm tra độ cao và vận tốc.
Xuống được 3 ½ rồi. 220 feet.
- Cảnh báo đạt độ cao thấp.
- Rog.
Chỉ còn đủ nhiên liệu cho 30 giây nữa thôi.
Vẫn còn hơn 100 feet nữa.
Bật đèn lên.
Liệu có đủ nhiên liệu để hạ cánh không?
Nhìn có vẻ tốt. Xuống được nửa đường rồi.
Còn 6 phía trước.
Còn 20 giây trước khi hết nhiên liệu.
- Vẫn còn 30 feet nữa.
- Rất nhiều bụi bay lên.
- 20 feet.
- Về phía trước một chút nữa.
Lệch về bên phải một chút nữa.
Đó… là…
Đèn liên lạc.
Được rồi, động cơ đã ngừng hoạt động.
Houston, ở đây là Tranquility Base.
Đại Bàng đã hạ cánh thành công.
Roger, Tranquility. Chúng tôi đã nhận được tin từ mặt đất.
Được rồi, ổn định ngay. Bắt đầu đi.
Chúng ta vẫn còn vài việc cần làm đấy.
Whoo.
Không nhiều người nhận ra
Nó đã gần với thảm họa như thê nào.
Nhưng chúng tôi đã ở đó,
và chúng tôi đã quay về thành công.
Anh có thể sử dụng bức ảnh này
cho cuốn sách của mình, nếu anh muốn.
Hệ thống bảo vệ của NASA như thế nào
vào cái ngày hạ cánh lên mặt trăng?
Tôi chỉ có thể hình dung là nó nghiêm ngặt hơn bình thường.
À, tất nhiên rồi, những mối đe dọa từ gián điệp Cộng sản…
Ý tôi là, đó là một vấn đề lớn đấy.
Họ cho tất cả những người trong bộ phận của tôi
Thẻ ID mới chứa một dải từ tính đặc biệt, cũng là lần đầu tiên công nghệ này xuất hiện.
Hẳn ông vẫn còn giữ cái thẻ đó chứ, có không?
Tôi ước vậy.
Tôi có thể kiếm ra cả gia tài với nó trên eBay.
- Chúng tôi cũng ước là ông còn giữ nó.
- Mm.
- Một ngôi nhà đáng yêu.
- Ah, cảm ơn anh.
Ông đã sống ở đây bao lâu rồi, Ellis?
Ồ, cả cuộc đời tôi.
Tôi lớn lên và rồi nghỉ hưu cũng về đây.
Và tôi cũng định nhắm mắt xuôi tay ở đây luôn.
Sẵn sàng chưa?
Sau đó, Neil Armstrong, 38 tuổi
Sẽ bắt đầu đặt 9 bước chân của mình xuống
như một phần của chuyến hạ cánh lên bề mặt mặt trăng
Chỉ ngay trước 2 giờ chiều mai theo giờ phía đông,
nhưng điều đó vẫn có thể thay đổi, tất nhiên rồi, sau đó.
Quả là một khoảnh khắc đáng nhớ.
Chúng ta nên kiếm cho mình một cái TV đen trắng để có thể chiêm ngưỡng những hình ảnh này…
Xin gửi lời chào.
Chúng tôi đến trong hòa bình.
Anh có phải là Wayne Ellis?
Phải, c…
Ellis
NASA
Trung tâm Phi thuyền không gian
Sửa ống nước 24/24
Điện thoại 157
Xin chào, có một cái ống bị vỡ trong nhà.
Anh có thể đến đây nhanh chứ?
Nó được gọi là băng đục lỗ. Một cách cũ để lưu trữ dữ liệu.
Thứ này về cơ bản là một mật mã.
Tôi cần nó để truy cập vào hệ thống.
Và cuộn băng đục lỗ này nằm ở Trung tâm vũ trụ Lockman?
Đúng thế.
Và cô ấy cũng vậy.
Được rồi, trước khi tôi phải tự làm mình
ngạt thở trong vải polyester một lần nữa,
liệu chúng ta có chắc rằng Flynn nhắm vào NASA không?
Loài người đặt chân lên mặt trăng ngày hôm nay.
NASA là tâm điểm duy nhất diễn ra ở Houston.
Tin tôi đi, đó là tâm điểm duy nhất diễn ra trên toàn thế giới.
Và Rufus, nếu Flynn đang cố gắng phá hỏng vụ đặt chân lên mặt trăng, anh ta sẽ làm cách nào?
Hắn hẳn đã dùng Athony,. Đó là cách hắn đã làm.
Hả?
Um, vấn đề là,
có hàng tá cách để phá hỏng nó từ mặt đất.
Vậy anh nghĩ Flynn sẽ làm gì?
Ông ta sẽ phá hủy liên lạc, nổ súng?
Đúng vậy. Không.
- Tôi không biết nữa.
- Cái gì?
Tuyệt vời, đi trong mù tịt. Tôi thích lắm đấy.
Được rồi, khi chúng ta tới đó, chia nhau ra.
Chúng ta phải tìm được Flynn.
Thẻ này sẽ giúp mọi người vào được Trung tâm kiểm soát.
FBI.
Tôi thấy tôi có thế giúp ích nhiều hơn
nếu tôi không phải là thư kí trong nhóm đánh máy.
Cô ta phàn nàn với người chỉ nhận được việc lao công.
Touché.
Cô muốn đột nhập vào NASA vào năm 1969,
đó là thứ tốt nhất tôi có thể lấy cho cô rồi.
Giờ thì mặc quần áo và chuẩn bị đi.
- Anh gọi vì ống nước vỡ?
- Vào đi.
Tôi đã đến đây nhanh nhất có thể rồi.
:TIMELESS:
S01E08 - Space Race
Phụ đề được thực hiện bởi : RAZOR SUBTEAM
facebook. Com/razorsubteam
Trans: mikrazy, Nhật Phạm, Jane
Edit: W
Thứ lỗi cho tôi, cô gì ơi.
Chỉ một chút nữa thôi.
Xin chào.
Um, xin lỗi, xin lỗi.
Tôi… tôi có thể làm gì?
Tôi đang tìm bộ phận công nghệ máy tính.
Thợ sửa ống nước.
À, nó nằm dưới tầng và ở phía bên trái.
Maria.
Đưa thứ này cho Peterson ở đài chỉ huy nhiệm vụ ASAP.
Vâng thưa ngài. Tôi đi ngay đây.
- Một ông sếp khó tính?
- Ồ, không, không phải lúc nào cũng vậy.
Chỉ là hôm nay ông ấy hơi căng thẳng, giống như tất cả chúng tôi.
Anh biết là chúng tôi giúp xây dựng
nên modun cho nhiệm vụ mặt trăng.
Cô nói gì cơ?
Oh, tôi còn có thể giúp gì anh nữa không?
Không, cô đã là một sự giúp đỡ lớn rồi.
Tôi rất thích bản vẽ đó của cô.
Cô thật sự rất tài năng.
Oh, cảm ơn anh.
Chúng ta còn 30 giây nữa để giành được
mô - Đun lệnh
Này.
Chúng ta sẽ đại diện cho...
khoang điều khiển.
Gene.
Wayne Ellis không có ở đây.
Ý anh là sao, Wayne Ellis không có ở đây?
Vậy anh ta đang ở chỗ quái nào?
Người như anh ấy
không bao giờ bỏ lỡ công việc, đặc biệt là hôm nay.
Hẳn phải có chuyện gì xảy ra rồi.
Well, chuyện gì đó sẽ xảy ra đấy nếu anh không tìm cho tôi một nhân viên hướng dẫn nữa.
Ngay bây giờ!
Tôi chưa nhìn thấy Flynn đâu cả.
Lucy cũng vậy. Anh?
Này? Anh tập trung chứ?
Tôi xin lỗi. Ý tôi là, nhìn quanh đi.
Kia là Charles Duke ở ngay đó.
Ông ấy là một phi hành gia.
Và đó là Gene Kranz, giám đốc chuyến bay
với đỉnh đầu phẳng và
bộ vét trắng xấu nhức đít
Mặc nó mỗi nhiệm vụ để lấy may.
Chuyến đặt chân lên mặt trăng này
hẳn có ý nghĩa gì đó với anh, phải không?
Oh, nó là tất cả với tôi.
Cứ như tất cả người hùng của tôi hội tụ trong một căn phòng
Vào mỗi Giáng sinh và ngày 4 tháng 7, tập hợp lại.
Nó khá là tuyệt vời đấy.
Không.
Nó thật là khủng khiếp.
Lỡ như Anthony và Flynn hủy hoại điều này?
Hôm nay cho mai sau?
Phải tìm ra bọn chúng trước tiên đã.
Tôi sẽ kiểm tra Trung tâm kiểm soát bay
Nhanh lên. Nhanh lên nào.
Hey, có cần tôi giúp không?
Oh, không cần đâu.
Chỉ là, um…
Cố gắng khiến cái thẻ của tôi hoạt động thôi.
Cô phải có đúng loại giấy phép mới được vào.
Vâng, đáng ra tôi phải có tất cả các quyền, nên...
Như cách anh vừa làm vậy.
Cưng à, lấy cho tôi mộc cốc cà phê khi cô có cơ hội.
- Oh, không, không…
- Tôi sẽ ở phòng 241.
- Nhiều kem, nhiều đường.
- Nhưng tôi không..
Này, Bill, câu hỏi cho anh đây.
Chúc một ngày vui vẻ.
Được rồi, tất cả kiểm soát viên của chuyến bay,
quyết định có hay không hạ cánh.
- Bộ phận phía sau.
- Có.
- FIDO.
- Bộ phận kiểm soát.
- Có.
- Bộ phận viễn thông.
- Surgeon.
- Có.
- Chỉ dẫn.
Đại Bàng, đây là Houston
Chúng tôi đã sẵn sàng chuẩn bị hạ cánh lên mặt trăng.
Chúng tôi sẽ hạ cánh. Vẫn vậy. Quyết định hạ cánh.
- Cảnh báo đạt độ cao thấp.
- Rog.
Chỉ còn đủ nhiên liệu cho 30 giây nữa thôi.
Chúng ta vẫn đang ở trên cao 100 feet.
Bật đèn lên.
Liệu có đủ nhiên liệu để hạ cánh không?
Nhìn có vẻ tốt. Xuống được nửa đường rồi.
Về phía trước. Còn 20 giây trước khi hết nhiên liệu.
- Rufus.
- Ông ngạc nhiên khi thấy tôi...
Sau khi bỏ mặc để chúng tôi chết ở năm 1754 sao?
- Tôi xin lỗi. Đó là Flynn.
- Tôi đếch quan tâm,
bởi vì nó chả liên quan gì
tới những việc ông đang làm ở đây,
với ngày hôm nay, nó quan trọng
thế nào với ông, cả hai chúng ta,
- Đó không phải tôi.
- Đó chính xác là ông đấy!
Ông cũng chỉ giống như Flynn thôi
nếu ông không giúp tôi.
Đèn liên lạc.
Được rồi, động cơ đã ngừng hoạt động.
Tôi xin lỗi. Nó đã xong rồi.
Ở đây là Tranquility Base.
Đại Bàng đã...
Whoa, whoa, whoa.
Hệ thống liên lạc đã mất kế nối.
Chuyện quái gì với những cái máy tính vậy?
Chúng đã hỏng. Toàn bộ hệ thống liên lạc đã mất kết nối.
Hệ thống của chúng ta đã hỏng.
Vậy thì hãy thử những tần số khác.
Chuyển các tín hiệu ra khỏi
trạm theo dõi của chúng ta tại Úc.
Phải có cách nào đó để khôi phục hệ thống liên lạc.
Có chút may mắn nào không?
Những kẻ trung niên nghiện máy tính da trắng có ở khắp nơi.
Bruhl có thể ở bất cứ đâu.
Cả Flynn cũng vậy.
Chuyện này tệ đến mức nào?
Ừ, Armstrong và Aldrin bị mắc kẹt trên bề mặt mặt trăng.
Không có cách nào để họ có thể cất cánh
mà không cần sự giúp đỡ từ đội kiểm soát.
Nếu không ai sửa nó,
well, họ sẽ thiếu oxy rồi chết ở đấy.
Họ có khoãng 6 giờ.
Chuyện này nghiêm trọng hơn
là một cuộc đổ bộ lên mặt trăng.
Cuộc đua không gian sẽ khép lại
nhanh hơn nhiều so với hầu hết mọi người nghĩ.
Người Nga có một tàu thăm dò không người lái quay quanh Mặt trăng như chúng ta đồn đoán.
Sau Apollo 11, người Nga cơ bản đã đầu hàng.
Họ bắt đầu từ bỏ chương trình tên lửa của mình.
Họ đã ký Hiệp ước chống tên lửa đạn đạo.
Nếu chúng ta thất bại ngày hôm nay,
người Nga, họ có thể thành công.
Chúng ta có thể thua Chiến Tranh Lạnh.
Chưa kể Neil Armstrong và Buzz Aldrin
là những anh hùng của Mỹ.
Chết tiệt, họ là anh hùng của tôi.
Được rồi, như vậy thật sự tệ hại.
Đúng.
Có phải chúng ta thậm chí còn
không biết những gì Anthony đã làm?
Điều tốt nhất tôi có thể nói, ông khóa chặt các máy tính lớn, phá hủy toàn bộ hệ thống.
Tôi có thể giúp 1 tay trong việc máy tính,
cố tìm ra vấn đề.
Maria Thompkins.
Có ai biết đây là ai không?
Không.
Nó ghi cô ta làm việc tại Lockman.
Nhà thầu quốc phòng, phải không?
Họ đã giúp chế tạo tàu vũ trụ.
Họ sẽ giúp chế tạo nhiều thứ hơn thế.
Ý tôi là, vệ tinh do thám,
máy bay phản lực chiến đấu, máy bay không người láy.
Hầu như tất cả các thiệt bị quốc phòng của chúng ta.
Có thể vụ này nhiều hơn là một vụ
phá hủy phóng tên lửa lên mặt trăng.
Có thể đây là một vụ tấn công Lockman
bằng một cách nào đó
Ý anh là Maria Thompkins bằng
một cách nào đó đã vào được nó?
Tôi không biết nữa.
Nhưng tôi sẽ tìm hiểu
Đây
Hai người hãy chắc chắn những
phi hành gia sẽ đặt chân lên Mặt Trăng
Chúng ta có cuộc sống thật kỳ lạ
- Nói cho tôi về nó.
- Mm.
Theo tôi
Ah, thiệt là.
Tôi thấy một điều tuyệt vời là
Rufus đã lấy cặp xách của anh
từ khi anh ta đi nghĩa vụ
và bị mắc kẹt năm 1754.
Hắn chắc hắn đã chuẩn bị
Lifeboat bằng một cách nào đó
- Tôi đoán tôi đã dạy hắn rất tốt.
- Rufus có thể sữa được máy tính không?
Không đời nào. Đây là một chương trình
lỗi thời anh ấy không biết gì về nó
Tôi đã dạy anh ấy tất cả những gì anh ấy biết,
nhưng Tôi đã không dạy
tất cả những gì tôi biết
Ông có chắc không?
Cần tôi quay về and can thiệp vào không?
Không, những gì anh đang làm đều rất quan trọng
Chúng tôi đang bị kiểm soát ở đây
Tôi biết Rufus.
Anh ấy sẽ không làm tốt dưới áp lực
Okay, chỉ cần chắc chắn rằng anh ấy sẽ không như vậy
Tôi thề, tại sao tôi tôi được ủy nhiệm được?
Đại Bàng, Đây là Houston.
Các bạn có nghe được không?
Các bạn có nhận được không?
Lỗi 1202 là gì?
Hệ thống quá tải.
Một dòng ổn định của dữ liệu
được tràn ngập máy tính.
Nó làm rớt hệ thống mạng
Mất bao lâu để có thể sửa được nó?
- 10, 20 năm.
- Cái gì?
Anthony về cơ bản đã phát động cuộc tấn công DDoS ( tấn công từ chối dịch vụ ) hiện đại với NASA.
Họ sẽ không bao giờ thấy
được một con virus như vậy trước đây
Họ chưa bao giờ
nghe được thuật ngữ "virus."
- Anh có thể sửa được nó không?
- Tôi thậm chí không thể tìm được nguồn của nó.
Tôi cảm thấy giống như một tay đua xe
và đằng sau những bánh xe của Yugo.
Khả năng tính toán trong cái máy nướng bánh mì
còn ngon hơn cái của nợ này
Anthony có thể làm việc này không?
Anh ấy biết những gì đang xảy ra
với các phi hành gia
nhiều hơn bất kì người nào.
Ý anh là sao?
Anthony là người đầu tiên ra khỏi Lifeboat
Cô có thể tưởng tượng...
trở thành người đầu tiên để làm
một việc gì đó như thế
sự đáng sợ phải chịu đựng?
Tôi có một vài ý tưởng
Yeah.
- Thế lần đầu tiên, anh đã không đi?
- Oh, dĩ nhiên không.
Thề với Chúa tôi sẽ không
bước vào thứ chết bầm đó.
Có gì đó sai sai
Chúng ta cần phải đưa Anthony trở lại
Ông đang nằm trên giường bệnh trong bảy tháng.
Tôi đã ở bên cạnh ông ta, mỗi ngày.
Tôi rất vui khi làm điều đó.
Chúng tôi còn hơn cả bạn bè, đồng nghiệp
Chúng tôi là những người anh em
Tôi nghĩ tôi và ông ấy hiểu rõ lẫn nhau
Nhưng sau những gì đã trải qua,
nếu ông ấy sẵn sàng khiến các
phi hành gia gặp nạn.
Vậy thì không còn hiểu ông ấy nữa rồi.
Này.
Chưa kết thúc đâu
Chúng ta vẫn còn thời gian.
Anh có thể sửa được nó
Hey, chúng ta không chỉ cần truy cập vào máy chủ
Hơn thế nữa, chúng ta cần ai đó
người mà biết
làm thế nào những cái của nợ đó làm việc
Cái gì?
Tôi nghĩ tôi biết ai có thể giúp chúng ta rồi
Oh, okay.
Uh, ai vậy?
Người thông minh nhất trong việc xây dựng
các công trình trong tầng hầm.
Katherine Johnson,
nhà toán học của NASA
Tốt nghiệp cấp 3 năm 14 tuổi.
Tốt nghiệp đại học năm 18 tuổi
Tính chuyến bay đầu tiên Alan Shepard'
cộng với một loạt các
nhiệm vụ Mercury và Apollo.
John Glenn thậm chí không tin
vào máy vi tính
Anh chỉ chỉ cho Katherine làm toán.
Và cô ấy đã làm tất cả như
' Black Woman' năm 1969
Cô xem phim "Apollo 13' chưa
- Dĩ nhiên.
- Cô ấy không như trong đó
Mặc dù cô ấy là người có công lớn
trong việc đưa phi hành đoàn trở về
- Tôi hi vọng cô ấy sẽ giúp chúng ta.
- Nếu có một người làm được, thì đó là cô ta.
Và việc nạp năng lương thế nào rồi, bé yêu?
Nhiều kem, nhiều đường
Chào.
Um, Bà Katherine,
katherine Johnson? Đúng không?
Vâng, Tôi có thể giúp gì cho cô?
Um, Gene Kranz muốn gặp cô
Cô có thể đi cùng với chúng tôi được không?
Cái gì?
Về cái gì?
Um, Gene nói là việc này rất quan trọng
Thật sao?
Cô còn có thể nói mơ hồ hơn nữa không?
Chúng tôi cần cô để cứu Apollo 11
Anh là người gác cổng.
Yeah, Là người này
Ông đã ở đây trước đó,
trò chuyện cùng với Maria.
Anh có nghĩ đây là điệp viên của Commie?
Ý tôi là, liệu anh ta có bất cứ điều gì
để làm với mớ hỗn độn đó tại NASA?
Tôi sẽ tìm anh ta
nhanh nhất có thể
Và Maria Thompkins,
cô ta đang làm gì vòng vòng ở đây thế?
Cô ấy là trợ lý của tôi,
và cái ghế bên phải đó là của cô ta
Hmm.
Tất cả các thư ký của ông
làm việc trên thiết kế máy bay tiên tiến?
Vâng cô ấy phải về trường vào buổi tối
Cô ấy đang học để trở thành một
kĩ sư hàng không vũ trụ vào một ngày nào đó
Thật chứ?
Nghe này, Commie cần cái gì từ cô ấy
Ý tôi là, cô ấy đã làm gì?
Có thể không phải cô ta đã làm gì.
Có thể đó là những gì cô ta sẽ làm.
Ý anh là sao?
Bây giờ cô ấy đang ở đâu?
Cô ấy đôi khi đưa bọn nhóc đến công viên.
Con muốn chơi chỗ đó đúng không?
Cẩn thận, được chứ?
Dạ.
Đừng leo quá cao.
Xin lỗi.
Chúng ta đã gặp nhau trước đây chưa?
- Anh là người thợ sửa ống nước.
- Đúng rồi.
- Cô đến từ Lockman.
- Yeal.
Cô đang làm gì ở đây? Mà chờ đã
Không phải cô đang theo tôi chứ, phải không?
Không, không, Tôi chỉ...
Thế giới nhỏ bé mà. Làm sau biết có thể gặp ai chứ.
Tôi đoán sai rồi.
Con cô à?
Vâng, một con khỉ con trong khu rừng thể dục đằng kia.
Thằng bé bao nhiêu tuổi rồi? Sáu, bảy?
Đoán hay đấy. Nó sáu tuổi rưỡi rồi.
Ngày hôm nay của cô
ở văn phòng hẳn phải thảm họa lắm
với việc xảy ra với các phi hành gia.
- Thật đáng tiếc.
- Ừ.
Họ không cần cô ở văn phòng à?
Ồ, không, rõ ràng là
tôi chẳng làm được gì nhiều.
Chẳng ai làm được gì nhiều cả.
Cho phép tôi thú nhận điều này nhé?
Tôi vẫn chưa hoàn toàn sẵn sàng.
Sao?
Tôi rất vui vì được tới Lockman ngày hôm nay.
Tôi đã hâm mộ công ty cả đời mình.
Anh có vẻ thích phi thuyền nhỉ?
Cô sẽ không tin khi biết vài
loại phương tiện tôi từng đi đâu.
Tôi sẽ kể nếu cô
chịu tiết lộ thông tin về địa điểm với tôi.
Chà, ông hỏi sai người rồi.
Tôi chỉ là một cô thư ký thôi.
Ôi, đừng hạ thấp mình như vậy chứ.
Tôi xem bản vẽ trên bàn cô rồi.
Cô rất tài năng.
Tôi cá có một ngày, cô sẽ
đạt được thành tựu nào đó tai Lockman.
- Cảm ơn anh nhé.
- Mẹ ơi?
Con yêu.
Ông là ai vậy?
Chú là bạn mẹ cháu.
Còn cháu là ai?
Gabriel.
Rất vui được gặp cháu.
Chú có một câu hỏi quan trọng dành cho cháu đây.
Cháu có thích ăn kem không?
Nhưng mà...
điều đó...
là không thể.
Đó là đường cong chúng ta cần
để đưa Apollo quay lại mặt trăng
khi máy tính được sao lưu lại.
Kiểm tra phép tính đi.
Anh không phải là lao công.
Tôi đã cố nói điều đó với cô nãy giờ rồi mà.
Các người là ai vậy?
Điều này thì cô sẽ không tin đâu,
và chúng tôi không có thời gian để giải thích.
Chỉ còn vài tiếng
trước khi các phi hành gia
hết oxy và chết trên đó.
Ừm, đây. Xem cái này đi.
Mấy thứ này là cái quái gì vậy?
Đó là virus máy tính.
Hoạt động như một virus thật sự.
Tin tốt là, chúng ta
có thể ngăn chặn nó, và cứu Apollo 11.
Bằng cách nào?
Xem này, tôi chỉ cần
truy cập vào máy chủ,
nhưng cô biết cỗ máy này
rõ hơn tôi nhiều.
Chúng ta cần báo chuyện này cho Gene.
Không, tôi không nghĩ đó là ý hay đâu.
Nhưng anh ta là giám đốc chương trình bay.
Anh ta phải biết tất cả những thứ này.
Vậy theo cô ông ấy sẽ nghĩ sao
khi nghe một người lao công nói những điều này.
Chắc chắn sẽ không như tôi rồi.
Nghe này, chúng tôi biết
chuyện này có vẻ rất điên rồ.
Nhưng cô nói thử xem,
những người ở Trung tâm kiểm soát nói gì?
Rằng họ chưa từng thấy
thứ gì như thế này.
Và họ không sửa được nó.
Ừ, anh ấy làm được đấy.
Và tin tôi đi, cô không hiểu
Buzz Aldrin và Neil Armstrong
có ý nghĩa như thế nào với anh ấy đâu.
Họ cũng rất có ý nghĩa với tôi.
Ừm, tôi có thể đưa họ trở về.
Tôi chỉ cần sự giúp đỡ của cô thôi.
Này các anh.
Gene muốn gặp hai người trên lầu.
Bây giờ à? Chúng tôi đang bận một chút.
Đừng nhìn tôi.
Tôi chỉ chuyển lời thôi.
Ôi chao.
Đây là, chỗ này...
thật ấn tượng.
Máy chủ của chúng tôi
lưu trữ 2 megabytes bộ nhớ.
Hẳn hai megabytes cơ đấy.
Huh.
Được rồi, vậy giờ chúng ta làm gì trước?
Ừm, anh ta tải chương trình
xuống từ một cuộn đĩa từ.
Làm cách nào để truy cập vào
hệ điều hành và xóa nó đi?
Trước tiên chúng ta cần một cuộn băng đục lỗ.
Như cái này à?
Có điều không có mấy cái hoa văn?
Tôi có vài cuộn trong ngăn kéo.
Ồ, ồ, để tôi đi lấy cho.
Hai người bắt đầu vào việc đi nhé?
Rồi. Được rồi.
Được rồi.
Thưa quý ông và quý bà,
tổng thống Hoa Kỳ.
Xin chào buổi tối, các công dân Hoa Kỳ.
Định mệnh đã quyết định rằng
những người đi lên mặt trăng thám hiểm
rất có thể sẽ yên nghỉ trên mặt trăng mãi mãi.
Những con người dũng cảm,
neil Armstrong và Edwin Aldrin
biết rằng...
Cô có sao không?
Tôi ổn. Chỉ có điều xem nó đau lòng quá.
Tôi đã từng gặp Janet Armstrong một lần.
Tôi không biết cô ấy
sẽ nói gì với các con mình.
Rằng cha của chúng
sẽ cô đơn lạnh lẽo trên đó mãi mãi?
Tôi không có ý nhiều chuyện, nhưng cô đã từng
trải qua chuyện gì tương tự chưa?
Không phải như thế này, không. Nhưng...
vâng, tôi...
Tôi mất chồng.
Tai nạn xe hơi.
Tôi rất tiếc.
Vậy anh kết hôn bao lâu rồi?
Tôi từng kết hôn.
Có một đứa con gái.
Giờ họ đang ở đâu?
Họ chết cả rồi.
Oh, tôi rất tiếc.
Ôi, làm sao mà cô biết được.
Chuyện gì xảy ra vậy?
Họ bị giết, bị mưu sát.
Bị mưu sát?
Họ có...
họ có bắt được thủ phạm không?
Không.
Tôi không thể tưởng tượng nổi.
Đôi khi chuyện đó rất nặng nề.
Vâng.
Đôi khi tôi chỉ ước tôi có thể...
quên đi.
Tôi xin lỗi. Tôi - Tôi...
Tôi biết đây không phải
chuyện của mình, nhưng...
nếu có ai tổn thương con tôi,
tôi sẽ truy tìm hắn
đến tận cùng Trái đất.
Tôi sẽ không ngại làm
bất cứ điều gì.
Và tôi sẽ không bao giờ bỏ cuộc.
Cảm ơn cô vì đã nói vậy.
Thường thì thằng bé
hay mắc cỡ với người lạ.
Chắc hẳn ở anh có điều gì đó.
Mọi người trên thế giới
đang bận lo lắng về sự cố...
Tổng thống Nixon
vừa kết thúc bài phát biểu
xác nhận rằng các
phi hành gia hiện ở trên mặt trăng,
neil Armstrong và Buzz Aldrin,
đang mắc kẹt và gần như
chắc chắn sẽ chết trên đó...
Xin lỗi thưa ngài.
Vâng, tôi giúp gì được anh?
Không được đậu xe ở đây.
Tôi phải yêu cầu ngài
di chuyển xe của mình.
Vâng, không vấn đề gì. Tôi xin lỗi nhé.
- Nguồn tin từ NASA...
- Ồ, để tay ở chỗ tôi thấy được.
Nào, từ từ thôi anh bạn.
Tôi là người của FBI.
Tôi sẽ cho tay vào túi áo.
Tôi sẽ cho anh xem phù hiệu
của mình, được chứ?
Trải qua một sự cố thảm khốc...
Tôi xin lỗi. Tôi phải đi rồi.
Được rồi.
Và những người trong ngành
khẳng định việc giải cứu là không thể...
Xin lỗi nhé, đặc vụ Mulder.
- Tôi chỉ đang thực hiện nhiệm vụ của mình thôi.
- Không sao.
Vậy sẽ mất bao lâu để tải xuống?
Khoảng mười phút.
- Mười phút á?
- Tôi biết.
Quá nhanh đúng không?
Tốt hơn hết là anh đúng hết
về những thứ này đấy nhé.
Mấy anh chàng kia sẽ quay lại bất cứ lúc nào đấy.
Tôi có thể vướng phải cả mớ rắc rối.
Tôi chắc chắn mà. Cứ tin tôi đi.
Tin anh?
Có lẽ anh chưa để ý,
nhưng ở đây không có nhiều
phụ nữ da màu lắm đâu.
Mỗi ngày tôi đều phải chứng minh
mình thuộc về nơi này.
Và giờ tôi mạo hiểm tất cả
chỉ vì điều này?
Vì anh?
Chắc tôi điên rồi.
Cô nói đúng, tôi chưa cho cô
lý do gì để tin tôi.
Nhưng tôi vẫn nhờ cô,
vì điều cuối cùng tôi muốn làm
là khiến cô thất vọng.
Tại sao lại vậy?
Thú thật thì. Hiện tại
tôi đang hơi choáng.
Cô là một trong những lý do
giúp tôi được như ngày hôm nay.
Anh đang nói gì vậy?
Tôi chỉ là một nhân viên phân tích
số liệu quèn dưới tầng hầm thôi mà.
Không phải đâu.
Với tôi, với rất nhiều người, cô...
cô cũng quan trọng như những người
ở Trung tâm kiểm soát
hay những người lên mặt trăng.
Em đây rồi.
- Cưng à, anh chưa có thấy ly cà phê nào hết...
- Xin lỗi, tôi bận lắm, nhé?
Thôi mà, nào, búp bê. Em bận tới mức nào được chứ?
Này. Lại đây.
Tin tôi đi.
Ông sẽ không muốn
uống ly cà phê
tôi đưa tới sau khi kéo tôi như vậy đâu.
Và nhân tiện, tên tôi
không phải là Búp bê hay Cưng
hay bất cái tên nít nôi gì hết.
Những người phụ nữ ở đây
đều có tên riêng của mình.
Tôi chắc chắn ông đủ
khả năng để nhớ tên của họ.
Chẳng khó gì đâu, giống như
tự pha cà phê thôi.
Ông là nhà khoa học tên lửa
Tự tìm hiểu đi nhé.
Tôi không quan tâm Nixon nói gì.
Tôi mới là người phải đối diện
với những người phụ nữ đó
và nói rằng
chồng họ sẽ không trở về.
Vậy chúng ta sẽ không bỏ cuộc.
Phải có cách gì đó
để lấy lại mấy câu lệnh chứ.
Chúng tôi đang lo việc đó đây Gene.
Nhưng có thứ gì đó làm ngắt phần mềm
theo cách chúng tôi chưa thấy bao giờ.
Ồ, vậy các anh đang làm
cái quái gì trên đây vậy?
Sao không ở dưới đó mà sửa lỗi đi?
Vì anh yêu cầu gặp chúng tôi mà.
Giờ, cô nhét nó vào chỗ này.
Đảm bảo nó đi thẳng vào.
Nghe có vẻ dễ.
Chỉ dựa vào một mẩu giấy mỏng dính
với những cái lỗ siêu nhỏ
để cứu vãn việc hạ cánh lên mặt trăng.
Chuyện nhỏ.
Làm cách nào để đăng nhập vào máy chủ?
Anh phải giải nén
bảng mã 7 - Bit ra.
Thật là một...
cỗ máy đầy nghệ thuật.
Mã nhị phân, tính toán định điểm đấy.
Nào, giờ hãy đảm bảo
anh gõ đúng vào ô "index"...
Để lưu trữ địa chỉ bộ nhớ cụ thể.
Được rồi.
Tôi nghĩ tôi hiểu rồi.
Wow.
- Xem anh kìa.
- Được rồi.
Nó đang xóa virus.
Tránh xa máy tính ra.
- Cô sẽ ổn thôi, nhé?
- Cô Johnson.
Thật vinh dự khi được gặp cô.
Chiến thuật thông minh đấy,
tiếp cận cô ấy, Rufus.
Đi chết đi Anthony.
Tôi nghĩ vào lúc này thì
điều đó ai cũng biết trước rồi.
Nào, tôi không thể để cậu sửa cái máy tính đó được.
Tránh ra đi.
Sao ông có thể làm điều này?
Làm theo lời ông ta đi.
Anthony?
Tôi đã có mặt...
khi ông sử dụng Thuyền dự phòng lần đầu tiên.
Nó như cú phóng lên mặt trăng của chúng ta.
Và suýt nữa giết chết ông.
Và ông thật sự muốn điều tương tự
xảy ra với những phi hành gia này?
Cậu không hiểu được đâu.
Cậu biết tôi góp phần
tạo nên cỗ máy thời gian,
nhiều hơn Mason.
Nên nếu Rittenhouse để cô ta tiếp cận nó,
với những gì chúng lên kế hoạch làm với cỗ máy,
thì đó là trách nhiệm của tôi,
tôi - Tôi không thể chấp nhận điều đó.
Rittenhouse định làm gì với cỗ máy?
Khoan đã, các cô đang nói chuyện gì vậy?
Tránh ra ngay.
- Rufus!
- Được rồi!
Này, ổn cả rồi.
Mọi chuyện ổn cả.
Cậu ta sẽ không bắn đâu.
Phải vậy không?
Cậu cản cậu bạn cựu binh
của cậu bắn tôi ở Vegas,
vì chúng ta vẫn là bạn, Rufus à.
Vì mặc cho tất cả những chuyện này,
chúng ta vẫn hiểu nhau.
Giờ thì bỏ súng xuống đi.
Oh!
Ông đâu có hiểu tôi,
không còn nữa.
Những phi hành gia đó sẽ quay về nhà.
Katherine, sao cô không nói...
Ôi Chúa ơi, làm ơn, đừng bắn... đừng!
- Khoan đã Rufus, thôi nào.
- Đừng cử động!
- Tôi nghĩ đã tới lúc phải đi rồi.
- Đúng vậy.
Tôi xin lỗi vì vì mấy chuyện này nhé.
Chỉ cần đảm bảo chương trình chạy xong.
Cảm ơn cô rất nhiều vì đã giúp chúng tôi.
Đại bàng, đây là Houston.
Các anh nghe rõ chứ?
Nói đi, Đại bàng. Houston đây.
Các anh nghe rõ không?
Đại bàng, Houston đây.
Nói đi, Đại...
Houston... thử sóng vô tuyến AO.
Cảm ơn.
Whoo!
Được rồi, được rồi, trật tự nào.
Tiếp tục thôi.
Cử các chàng trai của chúng ta
ra ngoài đi dạo một lát nào.
- Một điệp viên Nga?
- Đúng vậy.
Nhưng trông... trông anh ta rất tốt bụng.
Cách họ hoạt động là vậy mà.
Mánh khóe cả thôi.
Vậy cô không biết ông ta muốn gì?
Một thứ gì đó cô đang nghiên cứu tại Lockman
có thể cô đã kể cho ông ta nghe?
Tôi... anh ta có nói có hứng thú với công ty,
nhưng không có, tôi không nói
gì cụ thể với anh ta hết.
Một bước nhỏ bé của một người,
một bước nhảy vọt của nhân loại.
Cô thấy gì không?
Có vẻ các phi hành gia
của chúng ta sẽ ổn thôi.
- Ấn tượng thật đấy.
- Ôi Chúa ơi.
Gabriel phải xem cái này.
Chúa ơi. Ôi Chúa ơi, Gabriel!
Gabriel! Ông đang làm gì vậy?
Thả thằng bé ra!
Này.
Flynn! Lùi lại ngay!
Chỉ là thuốc thôi. Thằng bé bị ong chích.
Gabriel bị sốc phản vệ.
Tôi chỉ tiêm cho thằng bé một mũi epi.
Ông ta vừa cứu mạng con trai cô.
Lùi lại!
Trong mọi kí ức tôi có về cô,
lúc nào cô cũng buồn.
Và tôi biết mất một đứa con sẽ như thế nào.
Tôi không muốn cô mất con mình,
không nếu tôi có thể thay đổi nó.
Cái gì?
Rất vui được gặp lại cô.
Cái quái gì vậy Flynn?
Con ổn rồi.
Chúng ta ổn rồi.
Hồ sơ bị thất lạc về Garcia Flynn.
Khoan đã.
Bà giữ cái này suốt bấy lâu nay,
và không cho chúng tôi xem?
Sếp của tôi sẽ rất không hài lòng
vì tôi cho các bạn xem nó lúc này, nhưng...
các bạn cần có thông tin này nên kệ ông ta đi.
Maria là mẹ của Flynn.
Cậu bé Gabriel là anh trai cùng
mẹ khác cha của ông ta.
Khi anh gặp Maria, bà ấy
đã mất chồng và có một đứa con trai.
Hai năm sau, bà ấy trở thành
kĩ sư ở Lockman.
Bà ấy công tác ở nước ngoài, nơi bà ấy
kết hôn với một người tên Asher Flynn.
Họ có một cậu
con trai tên là Garcia.
Khi Garcia
vào làm việc ở NSA,
anh ta nói, tôi trích lại nguyên văn,
"mẹ tôi từng phụng sự vì an ninh tổ quốc.
"Tôi nghĩ nó đã chảy trong huyết thống gia đình."
- Vậy giờ đứa bé sao rồi?
- Gabriel? Vẫn còn sống và rất khỏe mạnh.
Hiện đang sống ở Paris.
Việc dị ứng nghiêm trọng với nọc ong
được liệt kê trong hồ sơ y tế của anh ta.
Điều đáng lẽ sẽ giết anh ta
cho tới khi Flynn thay đổi nó.
Tôi không hiểu.
Tôi và anh chỉ muốn quay lại
và cứu những người thân yêu của chúng ta,
và Flynn, hắn ta làm điều đó
mà không băn khoăn gì.
Vậy sao chúng tôi không làm điều tương tự?
Vì ngăn chặn Flynn vẫn là
ưu tiên hàng đầu của chúng ta.
- Nhưng tôi đã cho bà biết các điều kiện của tôi.
- Lucy...
Tôi biết chúng ta đã thỏa thuận.
Ngay khi Flynn được loại trừ,
chúng tôi sẽ tìm cách
đưa em cô trở lại.
Anh đây rồi.
Xem này.
"Người hùng thầm lặng trong vô số
nhiệm vụ của NASA
"Katherine Johnson cuối cùng cũng được ghi nhận
xứng đáng cho công lao của mình
"Trong cuộc khủng hoảng Apollo 11,
"katherine đã một mình sửa các máy tính...
- Một mình.
- Ừ báo viết vậy đấy.
"... ngăn chặn một vụ tấn công của
quân Cộng Sản vào Trung tâm kiểm soát.
Vậy lịch sử hầu như không thay đổi.
Với Katherine, có vẻ như
mọi chuyện thay đổi theo hướng tốt hơn.
Họ bổ nhiệm cô ấy làm nữ giám đốc
đầu tiên của chương trình bay.
Thậm chí còn làm phim về cô ấy.
Có vẻ như mọi chuyện hôm nay đều tốt cả.
Anh thì sao?
Hmm?
Anh có ổn không?
Ừ. Ổn mà.
Rufus, chuyện xảy ra ngày hôm nay,
anh không có lựa chọn nào khác.
- Nó là tự vệ.
- Ừ, tôi biết mà.
Tôi ổn.
Đó mới là vấn đề.
Ý... ý anh là sao?
Tôi vừa giết người, và tôi thấy ổn.
Tôi không thật sự cảm thấy gì nhiều.
Tôi sẽ làm thêm một lần nữa,
chắc là bắn Anthony.
Flynn sẽ không có phi công, và
chúng ta có thể quay về cuộc sống bình thường.
Dù cho "bình thường" bây giờ có nghĩa là gì.
Khi tôi bắt đầu việc này,
tôi, ừm... sợ muốn chết,
gần như sợ cả cái bóng của chính tôi.
Tôi không bao giờ, không bao giờ muốn hại ai.
Nhưng giờ đây...
Tôi không biết nữa.
Lucy.
Tôi đang trở thành thứ gì thế này?
Mời các bạn đón xem các tập tiếp theo tại RAZOR SUBTEAM
facebook. Com/razorsubteam