- Trong tập trước của “Timeless”…
- Connor Mason?
Tôi nghĩ anh ta đang giấu chúng ta
điều gì đó và tôi muốn biết đó là gì.
Cậu cần phải hiểu là tôi
đã quan hệ mật thiết thế nào
với những người trong Rittenhouse kia.
Cậu có vẻ biết gì đó về việc
bí mật ghi âm người khác đấy.
Tôi không biết là anh đã kết hôn đấy.
Jesscica mất rồi. Đó là lỗi của tôi.
Rõ ràng là tôi đã đính hôn.
Nhưng tôi còn chưa bao giờ gặp anh ấy trước đây.
Em…em sẽ ở với mẹ vài ngày… hoặc vài tuần.
Nếu em cần chút thời gian để
tìm hiểu rõ mọi chuyện trước, cứ làm vậy đi.
Các bạn hẳn đã đọc câu chuyện về tướng cướp Jesse James
Cách ông ta đã sống và chết như thế nào.
Nếu bạn vẫn cần một câu chuyện nào đó để đọc,
thì đây là câu chuyện về Bonnie và Clyde.
Động cơ xe của anh có vấn đề gì sao?
Sao vậy?
Ồ, thôi nào.
“Thôi nào” cái gì cơ?
Em đã không tự mình nấu bữa tối này.
Sao anh dám nói vậy?
Anh hãy nhìn vào những cố gắng
Mà em đã làm để khiến cho nó trông như em tự nấu
Trong khi rõ ràng là em đã đặt ở nhà hang Chase’s.
Vậy là, nhưng,
anh biết đấy, một vài món ăn…
Ưa thích của anh là gì?
Đó là một điển hình
Trong cuộc hẹn đầu tiên,
kiểu như câu hỏi ấy, em có nghĩ vậy không?
Vâng. Anh đúng.
Đúng vậy.
Và đây rõ ràng không phải là cuộc hẹn đầu tiên rồi.
Đây, giống như là,
ngược lại hẳn với cuộc hẹn đầu tiên ấy.
Cái gì vậy?
Cái gì là cái gì cơ?
Cứ mỗi lần anh chạm vào em, là em lại…
-	Đẩy anh ra xa.
-	Đâu phải vậy đâu.
Tối nay đáng nhẽ phải thế nào… chính xác ấy?
Em chỉ…
Em chỉ nghĩ là sẽ tốt hơn
nếu chúng ta dành chút thời gian cho nhau.
Và đây là em...
Cố gắng một cách thảm hại.
Và anh cũng đang cố gắng
Để kiên nhẫn,
nhưng cứ như bất chợt một ngày em về nhà
Và em trở thành…
Em như một con người hoàn toàn khác vậy.
Và…
Anh đâu muốn một cuộc phỏng vấn tìm việc đâu.
Anh chỉ muốn biết việc liệu chúng ta đã đính hôn.
Chắc chắn là không.
Đây không phải một cuộc thảo luận; đây là lệnh.
Không. Con…
Con sẽ đến biểu diễn vở ba lê đó, quý cô à.
Con đã hứa sẽ đóng một trong những nàng tiên
Và chắc chắn con sẽ phải thực hiện lời hứa đó.
Được rồi, thế mới là con gái mẹ chứ.
Được rồi, mẹ cũng yêu con.
Xin lỗi.
- Tôi không biết là mọi người đều đã ở đây.
- Oh, không sao đâu.
Tôi không biết là bà có một…
Flynn đã sử dụng Tàu Mẹ
Để tới ngày 22 tháng 5 năm 1934, Arkansas
Có ý tưởng gì về việc tại sao
ngày ấy lại quan trọng như vậy không?
1934, Arkansas… đó là thập niên ba mươi.
Thời kì đại suy thoái.
Có thể chúng ta sẽ
đi trước một bước mấy tên khốn đó lần này.
Từ cuộc đột kích bất ngờ vào kho của Flynn mấy tuần trước,
chúng tôi tìm thấy bức ảnh chụp vòng cổ chìa khóa này từ năm 1934
- Ai ở trong bức ảnh vậy?
-	Tôi không chắc.
Chúng tôi đã không có gì để suy xét cho đến khi…
Thứ này được lấy từ cặp tài liệu mà Rufus lấy từ Athony Bruhl ở Houston.
Lại ngày 22, tháng 5, 1934 nữa.
Mcllroy Bank và Trust.
Và nó ghi là “Chìa khóa Rittenhouse”.
Chìa khóa Rittenhouse
-	Nó có nghĩa là gì vậy?
-	Tôi cũng không biết.
Nhưng cho dù nó là gì, thì chúng tôi nghĩ Flynn quay lại để lấy nó.
Lucy... rittenhouse.
Đó là cái tên mà Flynn nhắc đến với cô ở Hindenburg?
Đúng vậy.
- Well tôi đã tìm hiểu về nó.
- Và bà đã tìm được những gì rồi?
Hoàn toàn không gì cả.
Hắn ta đã nói gì về nó từ đó đến giờ chưa?
Không hề.
Vậy thì, cho dù cái chìa khóa Rittenhouse này là gì,
hãy đến ngân hàng này.
Lấy nó trước. Cố gắng tìm hiểu xem nó mở ra cái gì.
Nếu nó quan trọng với Flynn,
thì nó cũng quan trọng với chúng ta.
Tất cả là vậy đấy.
Ông Mason.
Vâng. Tôi chỉ đang xem...
Bà đã tự mình làm được những gì ở nhà.
Ồ, vậy là ông đã có được tất cả những gì mình cần chưa?
Tôi nghĩ vậy, rồi.
Tuyệt vời.
Cái gì vậy?
Cô vẫn đang đeo cái nhẫn đính hôn
từ anh chàng mà cô không hề biết?
Ồ, đúng vậy... chúng tôi có một cuộc hẹn tối qua.
- Một cuộc hẹn hò?
- Cuộc hẹn đầu tiên với tôi.
Và là lần thứ 400 với anh ấy.
- Đúng là một thảm họa.
- Tôi cũng cá là như vậy.
Thôi thì cứ đá phăng hắn ta ra.
Hãy để anh ta đến với ai đó
mà đáng nhẽ phải như vậy.
Lỡ như tôi chính là ai đó mà anh ấy cần?
- Cô không thể nghiêm túc vậy được.
-	Hãy nghĩ về nó đi.
Và rõ ràng hiện tại đang diễn ra
là chúng tôi đã đính hôn
Tôi đã... yêu?
Cô có cảm thấy như vậy về anh ta khi ở đó và bây giờ không?
Không.
Lucy,
- Cô đáng nhẽ phải có em gái.
- Tin tôi đi, tôi biết điều đó chứ.
Vậy thì cô nên biết là
cô không “đáng nhẽ” phải đính hôn.
Ý tôi là, trời ạ, cô không nên
thậm chí là gặp anh chàng Noah này.
- Tôi biết.
- Vậy cô nên để anh ta đến với
Ai đó mà đáng nhẽ là định mệnh của anh ta.
Hãy quay trở lại sớm, nhé?
Đó là kế hoạch của bọn anh.
Khi chúng ta còn trẻ, mấy người.
Tôi cần anh ở trong phi thuyền.
Phải. Hẳn rồi.
Chúng ta đã lấy trộm, phải đến,
nửa tá xe hơi trong những chuyến đi này rồi đấy nhỉ?
Bây giờ chúng ta cứ như những tên trộm xe đầy kinh nghiệm vậy.
Này, nếu mà họ không muốn chúng ta mượn tạm,
thì họ không nên để chìa khóa trong xe mới phải.
Ồ.
Máy ghi âm tắt rồi.
Chúng ta nên nói với đặc vụ Christopher
những gì chúng ta biết về Ritten house.
Hoặc là không đâu. Không.
Bà ấy sẽ biết liên kết các sự kiện lại với nhau,
rufus. Chỉ là vấn đề thời gian thôi.
Vậy thì hãy để bà ấy tự mình tìm ra nó.
Hoặc chúng ta sẽ ngăn bà ấy lại.
Nghe này, tôi không biết là
cái gì tệ hơn nữa... flynn hay Rittenhouse.
Nhưng nếu là Rittenhouse, chúng ta sẽ cần
mọi sự trợ giúp chúng ta có thể có.
Ai đó chúng ta có thể tin tưởng.
- Tôi tin tưởng Jiya.
- Phải, tôi cá là như vậy.
Tôi thấy ánh mắt cậu rồi, chú chó tinh nghịch.
Vậy là anh và Jiya thành đôi rồi sao? Nó đã xảy ra?
Tôi đã nói với anh là điều đó sẽ xảy ra mà.
Được rồi, liệu chúng ta có thể
chỉ tập trung vào nhiệm vụ được không? Làm ơn?
Hai người kiểm tra ngân hàng. Được chứ?
Tôi sẽ trông chừng ở đây.
Nó đã xảy ra.
Được rồi, bật lại máy ghi âm đi.
Tôi sẽ, um, cảnh báo hai người nếu thấy Flynn.
Chúng tôi sẽ tìm chìa khóa.
Sẵn sàng chưa, cô Daisy?
- Xin chào ngài.
- Có chuyện gì vậy, thưa bà?
Tôi đang nghĩ về việc mở một tài khoản ngân hàng.
Anh có nghĩ anh có thể cho tôi
một vài thông tin về ngân hàng này được không?
- Tất nhiên rồi.
- Ồ, tốt quá.
Và cô có sự cho phép của chồng
hay của bố cô chứ?
Oh, uh...
Tôi sẽ không làm vậy nếu tôi là anh đâu, anh chàng đẹp trai.
Xin gửi lời chào, quý ông quý bà.
Đây là một vụ cướp
và chúng tôi là băng đảng Barrow.
Tôi là Clyde Barow.
Và quý cô ngay đây là Bonnie Parker.
Phục vụ vì mọi người.
- Bonnie và Clyde?
- Cô đang nhìn gì vậy?
Cô đã nghe về chúng tôi sao?
:TIMELESS:
S01E09 - Last Ride of Bonnie & Clyde
Phụ đề được thực hiện bởi : RAZOR SUBTEAM
facebook. Com/razorsubteam
Trans: mikrazy, ntrdan, Jane
Edit: ntrdan
Đừng ai cố thể hiện nhé.
Chúng tôi không muốn
làm bị thương những người tốt đâu.
Và vào thời điểm bắt đầu của năm nay,
ngài tổng thống vĩ đại của chúng ta,
fDR (Franklin D. Roosevelt) trong tất cả, uh
Sự khôn ngoan vô hạn về chính trị của ông ấy...
Wyatt.
Đang bảo đảm tất cả tiền gửi của các bạn
sẽ nằm trong kế hoạch New Deal của ông ta.
Bonnie đang đeo cái chìa khóa đó trên cổ cô ấy.
Cháu có cần chú giúp không?
Yeah, được rồi.
Chạy đi, được chứ? Về nhà cháu ngay.
Chạy đi. Nhanh.
Chúng ta được bao nhiêu rồi, cưng à?
Well, nhìn này...
Giờ thì, chúng tôi chỉ ở đây vì tiền của ngân hàng thôi,
vậy nên tiền của các bạn và gia đình...
- Chúng vẫn còn.
- Vẫn ổn nhé.
Chúc tất cả mọi người có một ngày tốt lành.
Chúng ta phải lấy cái chìa khóa đó. Đi nào.
Hai người, coi chừng!
Trời ạ, sao bọn cớm đến đây nhanh thế?
- Đó là Flynn.
- Sao cơ?
Hắn ta đang ở cùng cảnh sát.
Flynn hẳn đã dùng cảnh sát
để lấy chìa khóa từ Bonnie.
- Thằng cha nào kia?
- Em không biết,
nhưng họ đang bắn đúng hướng đấy.
Các người là ai vậy?
Bọn cớm cũng đang săn đuổi chúng tôi!
Tại sao bọn chúng lại bám theo hai người?
Ờm, chúng ta có thể ngồi đây và tán gẫu về nó,
hoặc chúng ta có thể thoát ra khỏi chỗ quái quỷ này.
Phương tiện của chúng tôi bị bắn thủng hết rồi.
Chúng tôi có một cái xe ở ngay bên đường ấy.
Muốn chạy đến đó không?
Nếu hai người yểm trợ cho bọn tôi,
bọn tôi sẽ yểm trợ cho hai người.
- Cô sẵn sàng chưa?
- Thế còn Rufus?
- Rufus!
- Rufus biết sự thật...
Nếu chúng ta tách ra,
chúng ta sẽ gặp nhau ở chỗ máy thời gian.
Với lại, cậu ấy đang ở tình thế
tốt hơn chúng ta nhiều.
Đi nào!
Cái lề gì thốn?
Có vẻ như chúng ta đã cắt đuôi được chúng rồi.
Hãy quay lại làm quen từ đầu, được chứ?
Đây là Bonnie. Tôi là Clyde. Hai người là ai?
Tôi là Lucy. Còn đây là Wyatt.
Hai người làm gì
mà bắn nhau ì xèo đằng ấy thế?
Chúng tôi cũng đang thăm dò
ngân hàng đó cho đến khi anh và Bonnie xuất hiện
Kéo theo cả đống cớm đến cùng hai người.
Thật sao?
Sao nào, chỉ là trùng hợp
mà chúng ta cùng xuất hiện và cướp
Chính xác cùng một ngân hàng,
vào cùng một thời điểm sao?
Ừm, tôi đoán vậy.
- Cảm ơn vì đã làm rối tung mọi chuyện của bọn tôi nhé.
- Chúng tôi làm rối tung mọi chuyện của hai người?
- Hai người chưa từng nghe về Lucy và Wyatt sao?
- Chưa hề.
Hai người đã nghe về phi vụ
ở kho chứa của thành phố Kansas chưa?
Hay phi vụ ở ngân hàng Union tại Atchison hồi tháng 3?
Vâng, tôi đã từng nghe về nó.
Bọn họ cứ gắn cho bọn tôi vụ đó, nhưng...
Chúng tôi chưa từng ở đó.
À, chúng tôi thì có đấy.
Trúng mánh 25000$.
Chúng tôi chuồn đi bình an vô sự
vì cảnh sát chỉ bám theo hai người thay vì bọn tôi.
Tôi đoán là bọn tôi nợ hai người một lần đấy.
Ồ, nếu điều đó là đúng sự thật thì hai người
phải nợ bọn tôi nhiều hơn một lần đấy.
Vậy thế còn “chia chác” cho chúng tôi một ít thì sao nhỉ?
Ồ, không đâu. Chúng tôi... chúng tôi đã tiêu hết rồi.
Vào những chai rượu mạnh.
Oh.
Yeah.
Đỗ cái xe này vào chuồng ngựa ở ngay đây.
Hai người sẽ gặp bọn tôi bên trong khi xong việc.
Tôi sẽ cho hai người thấy
rượu mạnh thật sự là như thế nào.
Được thôi.
Được rồi.
Vậy là chúng ta chỉ cần giật lấy cái chìa khóa
trên cổ cô ấy rồi bỏ chạy, phải không?
Tôi nghĩ chúng ta cần nói chuyện với họ trước đã.
Tại sao? Hai người này là những kẻ giêt người.
Chúng ta mong chờ điều gì ở họ?
Đặc vụ Christopher nói rằng chúng ta...
chúng ta cần tìm ra cái chìa khóa đó để làm gì.
Nhưng chúng ta không biết
họ lấy nó ở đâu, lấy từ ai,
hay cái chìa khóa đó dùng để mở cái gì.
Nếu cái chìa quan trọng với
Flynn và Rittenhouse như vậy,
không phải là chúng ta nên
tìm hiểu rõ chứ? Anh có nghĩ vậy không?
Được rồi.
Nhưng tôi sẽ không làm
một sân khấu với hai người này đâu.
Dấu hiệu rắc rối đầu tiên, là chúng ta chạy.
Được rồi.
Chúng ta chỉ cần lấy được
cái chìa khóa đó trươc 9 giờ sáng.
Có gì lúc 9 giờ sáng?
Đó là lúc một trong những thành viên
của nhóm Crew, Henry Methvin, bán đứng họ.
Hắn ta chỉ điểm họ
cho tay lính biệt kích huyền thoại, Frank Hamer.
Đó là người đàn ông ở ngân hàng đó,
đứng sau cùng với Flynn.
Hammer và người của ông ta đã bắn hơn 130
viên đạn vào xe của Bonnie và Clyde
Lúc 9 giờ sáng.
Tuyệt.
Chuyện này càng lúc càng thú vị.
Nghe này, tôi vẫn không hiểu
sao anh đưa tôi tới đây.
Ai đó nói rằng họ thấy anh
đi với 2 tên cướp
ngay trước khi cuộc đấu súng diễn ra.
Thưa ngài, Tôi nghĩ mình mất trí rồi
khi mà thực hiện một vụ cướp ngân hàng
với một cặp đôi da trắng.
Ý tôi là, điều đó là
hiển nhiên mà, anh không thấy thế sao?
"Hiển nhiên"?
Dùng từ hay đó, Giáo sư.
Phải vậy không?
Ở yên đó.
Ngày này còn có thể trở nên tồi tệ như nào được nữa?
Anh cần phải mở rộng cái miệng của mình.
Cái gã đằng kia...
- Anh định đi đâu thế?
- À, Anh biết đấy, sĩ quan,
tất cả những chuyện này
là một trải nghiệm rất đáng sợ với tôi
và tôi rất muốn về nhà.
Tôi nói rồi.
Ở yên đó.
Xin chào.
Tôi là Frank Hamer,
nhân viên điều tra đặc biệt.
Gã săn tiền thưởng đó,
ông ấy nói rằng tôi và anh
cần phải nói chuyện một chút.
Giờ của Banker hả?
Thật khó khăn.
Tôi không tưởng tượng được việc bà cá nhân hóa
công việc của chúng tôi ở đây.
Tôi có một đội phân tích tất cả
những bằng chứng chúng ta thu thập được
trong cuộc đột kích vào nhà kho của Flynn
và từ cặp tài liệu của Anthony Bruhl.
Với tất cả sự tôn trọng đối với chính phủ,
nhưng, uh, ở phương diện cá nhân,
chúng tôi có các công cụ phân tích
sẽ làm bà ngỡ ngàng đó.
Muốn xem qua một miếng không.
Anh thật là tử tế, Anh Mason.
Tôi rất cảm ơn.
Ồ, tuyệt vời.
Tất nhiên, tôi muốn an ninh của anh
đi ra khỏi trước.
Tất nhiên rồi.
Trong đó, à, thường có những cuộn băng đỏ...
cấp phép, đăng ký...
vậy nên ông cần phải kiên nhẫn.
Làm ơn, đừng để ý đến tôi.
Là ông ấy.
Tay săn tiền thưởng đó bảo tôi rằng
anh có dính líu
tới hai tay súng làm việc cùng với
Bonnie và Clyde.
Không. Điều đó không đúng.
Ông ấy nói rằng tên họ là
Lucy và Wyatt
và tên anh là Rufus Carlin.
Ông ấy nói anh là lái xe của họ,
điều đó làm anh trở thành
tòng phạm trong một vụ cướp có vũ trang
và là kẻ sát hại
hai sĩ quan cảnh sát.
Chờ đã. Hắn ta nói tên tôi là gì?
Rufus Carlin.
Uh,
vậy còn bằng lái xe của tôi nói tôi tên là gì
Tên hắn ta là Wesley Snipes.
- Viết ở đây này.
- Đó là đồ giả.
Đồ giả?
Nó có tem và mọi thứ trên đó
anh không thể làm giả nó được
Hắn ta không phải là Wesley Snipes, tin tôi đi.
Giờ thì, ông đi chỗ khác chơi
và cho tôi ba phút một mình với hắn ta.
Tôi sẽ chứng minh điều đó.
Anh biết đấy,
tôi đã một thời làm việc ở Nacogdoches.
Đưa một người vào vòng nghi vấn oan
một người da màu... buộc tội giết người.
Tội lỗi như một tội phạm vậy.
Bên ngoài tòa án đang bị bao vây.
Cả ngàn người bọn họ la hét
đòi hắn phải bị xử tử.
Nhưng tôi khóa cửa tòa án lại.
Vậy nên nếu tôi không sợ
phải đứng trước 2,000
người dân đang la hét,
điều gì khiến anh nghĩ tôi sợ
khi đứng trước mặt anh, tay săn tiền thưởng?
Tôi...
Tôi chỉ cố gắng, ừm,
ngăn chặn băng đảng của Clyde Barrow
trước khi nhiều người tốt khác bị giết.
Và để trả cho sự giúp đỡ của anh,
tôi hứa sẽ đưa anh chiếc chìa khóa đó
treo trên cổ của Bonnie
để trả cho sự hợp tác của anh.
Giờ, tôi không nghĩ Wesley
Snipes là người mà anh nói.
Chúng ta có một thành viên thực sự
của băng đảng Barrow
người mà cũng sẵn sàng giúp đỡ chúng ta.
Vậy nên...
anh cứ đứng đó nói nhảm,
hoặc anh có thể giúp tôi bắt Bonnie và Clyde.
Nâng ly...
cho sự thoát chết trong đường tơ kẽ tóc.
Dừng lại. Dừng lại đi.
- Ngồi xuống đi.
- Anh đang ngồi đây.
ÔI, cô thích nó, hả?
Tôi chỉ chưa bao giờ
nhìn thấy một thứ như thế trước đây.
Cô có nó từ đâu vậy?
Clyde mua nó cho tôi khi chúng tôi đính hôn.
Hai người đính hôn?
Làm đi, kể về nó. Em biết là em muốn mà.
Ôi, đồ quỷ.
Ôi, anh ấy dựng tôi dậy vào nửa đêm.
"Bonnie, Bonnie, nhìn này,
anh có cái này cho em."
Và rồi anh ấy quỳ xuống,
cầm trên tay vật nhỏ nhắn dễ thuong này.
Và tôi chặn anh ấy lại ngay đó, tôi nói rằng,
"anh biết em không thể mà
anh thật khốn nạn."
Nói họ lý do đi.
Bởi vì em đã kết hôn rồi.
Và đó chính xác là lý do
Tôi không lấy cắp của các bạn cái nhẫn đính hôn.
Tôi đã cố gắng cân nhắc.
Chờ đã. Cô đã từng
cưới một ai đó khác?
Ồ, phải.
Cô ấy vẫn có tên của Roy
xăm trên bắp tay mà.
- Nhìn đây, tôi sẽ cho các bạn xem.
- Ngừng lại đi.
Em nghĩ điều đó sẽ làm
một người đàn ông cảm thấy thế nào?
Ừ, nhưng anh biết em chỉ
có mình anh thôi, cưng à.
Ồ, phải.
Thật tuyệt.
Chúa ơi, em nhớ lại lần gặp mặt đầu tiên của chúng ta.
Chuyện này xảy ra lúc mọi người
chỉ đủ tiền mua một bao thuốc.
2 người nên thấy anh ấy.
Mười tám tuổi. Mặc bộ đồ 3 mảnh.
Với một cái túi vàng đầy bột
và lái một chiếc Fleetwood mới toanh
mà anh ấy mới hack hồi sáng.
Và, khi tôi nhìn cô ấy, tôi đã biết
đó là định mệnh.
Anh ấy nói, "Này cô gái, em gần như là
thứ xinh xắn nhất tôi từng được thấy."
Và sau đó tôi nói...
"Mẹ em không thích em
nói em nói chuyện với người lạ".
Rồi anh ấy nói: "Thế thì tiếc quá, vì..."
Anh sẽ không bao giờ rời khỏi em đâu.
Và tôi đã thuộc về anh ấy...
mãi mãi.
Tốt hơn những gì tôi đã đọc.
Đọc trong báo sao?
Đúng.
Trong báo.
Ôi, trời, đừng nói về cái đó nữa.
Nghe thôi tôi đã đỏ mặt rồi này.
Còn anh ấy thì làm như thế nào?
Làm gì?
Cầu hôn ấy, ngốc.
Nhìn cái nhẫn của cô mà xem.
Quên mất. À...
Đừng bảo là cô không hề
nhớ chuyện quan trọng như thế?
Dĩ nhiên là tôi nhớ.
À...
Chuyện là...
Tôi dẫn cô ấy lên đỉnh của một ngọn đồi
ở miền Tây Texas.
Khung cảnh thung lũng đẹp.
Mặt trời vừa mới ló dạng.
Trên đó có một cái cây...
một cây sồi rất to.
Tôi...
lần đầu tiên hôn cô ấy dưới gốc cây đó.
Ôi trời. Như vậy cũng tuyệt chứ nhỉ.
Sau đó tôi quỳ xuống,
lấy hộp đựng nhẫn ra.
Có điều là...
cái hộp đang bị lật ngược.
Nên chiếc nhẫn rơi xuống bụi cỏ.
Không thể tìm thấy nó đâu cả.
Tôi đã rất lo lắng.
Cuối cùng, cô ấy...
quỳ xuống bên cạnh chỗ tôi đang tìm.
Đưa một tay lên má của tôi.
V - Và chỉ nói...
"Em đồng ý".
Và cô ấy tặng tôi một nụ hôn rất khó quên.
Và sau đó chúng tôi tiếp tục tìm nhẫn
và đã tìm ra nó.
Em còn nhớ chứ, em yêu?
N - Nhớ chứ.
Kinh nhỉ.
Tình yêu đích thực hả?
Cô đang viết cái gì vậy?
À...
Chỉ là một bài thơ của tôi thôi.
Nói về tôi và Clyde
và tất cả những gì chúng tôi đã trải qua.
- Cô... cô thích viết lách à?
- Tôi yêu việc đó.
Chỉ cố viết ra hết những
cảm xúc đang có khi tôi vẫn còn có thể.
"Vẫn còn"?
Có bao giờ bị cảm giác mà...
mình biết chuyện gì sắp xảy ra không?
Biết chứ. Gần đây bị nhiều nữa cơ.
Phải, chúng tôi nghĩ mình
sắp không còn nhiều thời gian nữa.
Cô đâu biết được.
Mà cũng không sao đâu.
Miễn là cả 2 chúng tôi vẫn ở bên nhau.
Chúng tôi có thể làm được điều đó.
- Chỉ cần có thể thôi.
- Đúng.
Này, Clyde,
anh mua vòng cổ đó ở đâu thế?
Tôi muốn mua một cái
giống như thế cho...
búp bê của tôi.
Không được đâu.
- Nó là độc nhất.
- Độc nhất?
Vì sao độc nhất?
Vì người tôi cướp được đó.
Ai cơ?
Chính là Henry Ford chết tiệt ấy.
- Ồ, coi nào.
- Không thể nào.
Phải.
Clyde quyết định viết cho ông ấy 1 lá thư.
Viết là "Thưa ông,
"khi tôi vẫn còn có thể hít thở,
"tôi vẫn sẽ khen xe của ông thật tuyệt diệu.
"Và tôi vẫn chỉ lái mỗi Fords...
- "... duy nhất luôn
-... duy nhất...
"Nhất là khi tôi có thể lái một chiếc chạy thoát."
"Cho dù công việc của tôi không hợp pháp cho lắm,
"nhưng cũng xin khen ông
đã chế tạo một chiếc xe rất tốt với động cơ V8.
"Ký tên, Clyde Vô Địch Barrow!"
Chúng tôi đọc trên báo nói ông ấy đóng khung nó...
và treo nó lên tường nhà.
Khi chúng tôi làm việc trong khu gần đó,
tôi quyết định ghé qua xem thử.
Tôi phải tận mắt chứng kiến.
Và mở 1 cái két trong phòng kia.
Trong đó là chiếc vòng này.
Tôi xem qua được không?
Nó là vàng nguyên chất. Nặng lắm.
Wow.
Trông nó cổ nhỉ.
Thế cái chìa đấy mở khóa cái gì?
Dĩ nhiên không phải các ổ
mà chúng tôi từng mở.
Nhìn này, trên đó có nhiều chữ ngộ ngộ, nhưng...
tôi không hiểu nó nói cái gì cả.
Là tiếng Latin.
- Latin?
- Phải.
Ồ, ra là Latin.
Nghe nhé... ông Ford in một lá thư
lên báo ở quê nhà tôi ghi là...
sẽ trả 50.000$ nếu trả lại chiếc chìa khóa.
Tôi nghĩ nó là bẫy.
Làm gì có chìa khóa nào trị giá như thế?
Nên...
Cưng xuống bếp với em không?
Mm - Hmm.
Dĩ nhiên rồi.
Ah.
Henry Ford?
Hắn thuộc bên Rittenhouse sao?
Mấy tên này lấn sâu đến cỡ nào?
Tiếng Latin trên chìa khóa, nghĩa là...
"Chìa khóa bắt đầu mọi khoảnh khắc"
và "Chìa khóa kết thúc mọi phút giây."
Ôi trời, nghe thú vị ra phết đấy.
Có nghĩa là gì chứ?
Khi nào thì 2 tên này bị phục kích?
Tôi không biết, 11 tiếng thì phải.
Tôi không thích việc
Clyde cứ xoay xoay khẩu súng.
Họ say rồi.
Họ sẽ tắt sớm thôi.
Đến lúc họ ngủ thiếp đi,
chúng ta lấy chìa khóa, tìm Rufus.
Chúng ta sẽ ra khỏi đây.
Mày biết thằng này không?
Cút đi.
Trả lời câu hỏi đi.
Tên này có phải thành viên Băng Barrow không?
Không, tôi không biết hắn ta.
Tôi nói ông rồi, hiện tại
Bonnie và Clyde không làm việc với ai hết.
Nghe này, Henry,
chúng ta đã thỏa thuận.
Băng Barrow...
đổi lấy vụ án mạng Grapevine.
Đi bắt bọn chúng ở chỗ căn nhà gỗ ấy.
Căn gì?
Căn nhà gỗ.
Gần đồn điền Stortz.
Chắc bọn họ đang trốn ở đó.
Cậu được thả.
Cảm ơn ông.
Ông là người tốt, Mr. Hamer.
Tôi chỉ cố làm điều đúng đắn thôi.
Um...
có cửa sau không?
Tôi đây.
Tôi đang nghe đây.
Đặc vụ Christopher
đang phân tích bằng chứng
cô ta thu thập được từ
Garcia Flynn và Anthony Bruhl,
và tôi nghĩ nó sẽ đưa cuộc điều tra của cô ta
quay về Rittenhouse.
Chà, thật không may.
Nếu tôi là cậu, tôi sẽ làm mọi thứ
trong quyền hạn để ngăn cô ta lại.
Và nếu tôi không làm được thì sao?
Thì chúng tôi sẽ làm.
Huh.
Nghe này, tôi chán mấy lời đe dọa
hành hạ thể xác này lắm rồi, ban đầu là nhằm vào tôi,
sau đó là Rufus, và giờ là Đặc vụ Christopher.
Những quyết định này đều
được đưa ra từ phía trên.
Trên cậu. Trên cả tôi.
Ông nghĩ không ai để ý
việc một Đặc vụ An ninh nội địa
đang thực chiến bị giết?
Ôi, tổ chức của chúng ta đã qua được rất nhiều vụ
dính tới các nhân viên công vụ,
và các phóng viên chăm chỉ, nhiệt huyết
trong suốt nhiều năm rồi.
Tin tôi đi.
Đặc vụ Christopher
sẽ không là ngoại lệ đâu.
Chúng ta đi thôi.
Tôi vẫn cần nói chuyện với tù nhân của ông.
Tôi thả cậu ta rồi.
Cái gì?
Methvin nói cậu ta không phải thành viên của băng.
Cậu ta biết chúng.
Giờ chúng ta đã có địa điểm của
Bonnie và Clyde và hai kẻ còn lại.
Methvin sẽ đưa chúng ta
thẳng tới chỗ chúng.
Cậu có tham gia không?
Tôi tưởng anh nói họ sẽ ngất xỉu.
Có thể nếu họ dừng hôn nhau.
Ý tôi là, anh có tin nổi...
cái cách họ ở bên nhau?
Ừ, có thể họ là kẻ cướp
và sát nhân, nhưng mà...
không thể nói rằng họ không yêu nhau.
Không, ý tôi là
chỉ riêng chuyện "dành cho nhau"
"chỉ một mà thôi".
Hửm, chuyện đó thì sao?
Có hàng tỉ người trên thế giới này,
và họ là duy nhất của nhau?
Kì cục nhỉ?
Ồ, sao cơ?
Cô lúc nào cũng ra rả định mệnh với số phận
nhưng khi nói tới tình yêu thì lại loại nó ra?
Tôi không biết nữa.
Tôi từng thấy bị cuốn hút
và hợp gu này nọ, nhưng...
nhưng chưa từng có tia sét nào
giáng xuống từ thiên đường.
Không có thứ gì kiểu vậy.
Tôi thì thấy rồi.
Nó từng xảy ra với tôi.
Câu chuyện đính hôn anh kể...
cách anh cầu hôn Jessica.
Nếu chỉ có duy nhất một người
dành cho anh trên cả thế giới này,
và anh đánh mất họ,
không có nghĩa anh phải
sống cả cuộc đời còn lại
mà không có ai bên cạnh?
Tôi nghĩ
anh...
chúng ta...
hay bất kì ai...
phải luôn mở lòng với các cơ hội khác.
Họ ngủ rồi.
Hai người có hẹn ai không?
Tôi nghĩ tôi nghe thấy tiếng động gì đó.
Ai đấy?
Clyde, là tôi, Henry đây.
Oh.
Tôi cứ tưởng anh bị tóm rồi.
Ừ, chúng cũng có cố gắng.
Tôi phải đi vòng qua ba thị trấn
mới cắt được chúng đấy.
Ừ, thay đồ đi.
Ai đây?
Đây là Lucy và Wyatt.
Lucy và Wyatt, đây là một trong những người bạn thân nhất của chúng tôi, Henry Methvin.
Họ giúp chúng tôi thoát vụ ngân hàng hôm qua.
Giờ có còn giúp không?
Có vẻ chúng tôi chỉ
ở đúng chỗ vào đúng thời điểm.
Và cô nói cô tới từ đâu nhỉ?
Cô ấy đâu có nói.
Tôi không có hỏi anh.
Sao mọi người không bình tĩnh lại trong khi Bonnie và tôi nói chuyện với Henry nhỉ?
Đi nào, đồ chó con xấu xí.
Đó có phải người cô nói...
Đúng vậy. Bán đứng Bonnie và Clyde.
Một kẻ tâm thần.
Chính anh ta là người đưa họ
tới chuỗi giết chọc khắp miền trung tây.
Và rồi Methvin thỏa thuận với Hamer
để dụ Bonnie và Clyde vào bẫy
cái bẫy đó không hề ở gần đây.
Vậy anh ta đang làm gì ở đây?
Có gì đó rất sai.
Chúng ta cần lấy cái chìa khóa đó và đi thôi.
Ôi Chúa ơi.
Ôi Chúa ơi. Cảm ơn Trời anh không sao.
Anh tới đây bằng cách nào?
Ý cô là sau khi hai người bỏ tôi ấy à?
Thôi mà! Chúng tôi đâu có lựa chọn nào khác.
Hai người lấy được chìa khóa chưa?
Rồi.
Đi khỏi đây thôi.
Nhưng nó vẫn nằm trên cổ Bonnie.
Ôi trời ạ. Này, chúng ta
không có nhiều thời gian đâu.
Flynn đang trên đường tới đây
với một đám cảnh sát
và họ mang theo hàng nóng lắm nhé.
Cuộc mai phục đã bị thay đổi.
Nó được dời sớm hơn à?
Ái chà chà...
tôi tưởng bữa tiệc ở bên trong cơ.
Ngồi xuống!
Bonnie...
tôi đã bảo hai người chúng ta không tin...
Anh ấy là bạn chúng tôi.
Tao biết mày.
Tôi thấy nó nói chuyện với lũ cớm, Clyde
Tôi hả?
Cảnh sát đang trên đường tới căn nhà này
nhờ ơn bạn của hai người... henry, phải không nhỉ?
Bán đứt hai người luôn!
Hắn nói láo đấy, Clyde.
Giết phứt bọn chúng đi.
Từ từ thôi, Clyde.
Im mồm.
Tao biết ngay là mày có gì đó mờ ám mà.
Giết nó đi, Clyde.
Thịt nó luôn đi.
Henry này, chúng ta có thỏa thuận.
Hội Barrow...
Cái quái gì đấy?
Nó là máy thu âm.
Giống loại họ dùng trong mấy buổi nói chuyện.
Cứ tới chỗ căn nhà gỗ bắt chúng.
Nghe giống hệt mày đấy Henry.
Căn nhà gỗ.
Tắt nó đi.
Gần trạm năng lượng Stortz.
Chắc họ đang trốn ở đó thôi.
Bonnie, Clyde, tôi vô cùng xin lỗi.
Đừng nhúc nhích.
Cái quái gì vậy?
Rufus.
Henry nói đúng.
Bọn mày là lũ dối trá.
Không phải vậy đâu Bonnie.
Chúng tôi tới chỉ vì sợi dây chuyền.
Chúng tôi chỉ cần có vậy.
Hai người vẫn có thể sống sót.
Tao không đưa nó cho tụi mày đâu.
Bước qua xác chúng tao đi...
Sợi dây chuyền!
Clyde.
Anh yêu, không!
Không! Thả tôi ra!
Không!
Chuyện lẽ ra không phải...
không phải vậy!
Cô có thể làm bất kì điều gì cô muốn.
Flynn có chìa khóa rồi!
Clyde.
Không!
Anh yêu ơi?
Anh hứa sẽ không bao giờ bỏ em mà, nhớ không?
Rằng chúng ta sẽ ở bên nhau...
mãi mãi.
Một ngày nào đó họ sẽ cùng chết...
Ms. Parker?
Tự chôn mình ở cạnh nhau...
Đừng làm điều gì ngu ngốc.
Cẩn thận.
Ah!
Là một nỗi đau buồn với vài người,
là một sự giải thoát cho chính quyền,
nhưng với Bonnie và Clyde thì đó là cái chết.
Vậy Flynn tới đó không phải để thay đổi lịch sử?
Không. Không phải lần này.
Và cậu không tìm hiểu được
chiếc chìa khóa để làm gì?
Hoặc nó có liên quan gì tới Rittenhouse,
mặc kệ Rittenhouse là gì đi chăng nữa?
Không.
Làm thế nào Flynn biết tới
chiếc chìa khóa ngay từ đầu?
Tôi xin lỗi, thưa bà.
Chúng tôi vừa thoát khỏi một vụ xả súng.
Thành thật thì, rất may mắn trở về nguyên vẹn.
Chà, giờ thì Flynn đã có chìa khóa.
Có lẽ một trong các nhà phân tích khe nứt của cô
có thể tìm ra phải làm gì tiếp theo.
Nếu không, lời đề nghị giúp đỡ của tôi vẫn còn đó.
Chào cô.
Ồ, xin chào.
Này, về nụ hôn ở đó...
ừm, lúc đó rất gấp,
và Clyde trông có vẻ như...
nên tôi phải làm sao trông cho thật.
Không, đương nhiên rồi. Rất thông minh.
Ý tôi là, chúng ta phải bịa một câu chuyện về cái chìa khóa và giả vờ...
Chỉ là diễn thôi mà.
Tôi biết. Nó có tác dụng.
Dù gì thì, xin lỗi nếu làm cô ngạc nhiên.
Tôi vẫn sống đấy thôi.
Cảm ơn nhé.
Được rồi, ừm, tôi sẽ...
gặp cô sau...
búp bê.
Gặp lại sau...
anh yêu.
Cho tôi ngồi chung nhé?
Um...
đ - Được thôi. Làm sao bà biết tôi...
Cậu quên tôi làm nghề gì kiếm sống rồi.
Cậu đã làm việc với Conner Mason mấy năm rồi?
Ừm, chín. Chín năm rồi.
Ông ấy có đang gặp rắc rối gì không?
Không. Tôi không nghĩ vậy.
Rufus, cậu có nhận ra là ông ấy bị phá sản,
mất gần như mọi thứ, và rồi khoảng 5 năm trước,
ông ta được cấp vốn tới 2.5 tỉ đô?
Có ai tài trợ cho chương trình thời gian nho nhỏ này của ông ta không?
Số tiền đó tới từ đâu?
Tôi...
ừm, tôi không dính líu gì tới, ừm,
tài chính của Connor hay mấy thứ tương tự...
Cậu gặp người này bao giờ chưa?
Có phải tiền của ông ta không?
Nghe này, Rufus.
Trước khi tôi làm việc cho NCTC,
tôi sẽ không nói chính xác
bao nhiêu năm, tôi chỉ là một cảnh sát.
Và bây giờ tôi vẫn còn là một cảnh sát.
Tôi thì biết gì về mấy cái đường cong thời gian kín
và hiệu ứng cánh bướm vớ vẩn cơ chứ?
Nhưng tôi có biết về con người
và tôi biết cậu là người tốt,
cũng như tôi biết Connor Mason
đang giấu diếm điều gì đó.
Đặc vụ Christopher, tôi kh...
Xin hãy tin tôi.
Tôi chỉ đang cố làm điều đúng đắn thôi.
Một người đàn ông tên Hamer
đã nói một câu chính xác như vậy với tôi hôm nay.
Ồ, vậy à?
Nghe y hệt bà.
Chắc bà sẽ thích ông ấy lắm.
Ông ấy găp...
Thôi nào.
Nếu có bất kì ai trên thế giới này
mà bà yêu mến,
thì bà sẽ thôi đào bới chuyện này
ngay lập tức.
Cậu đang đe dọa tôi à?
Tôi sẽ là người cuối cùng đe dọa bà.
Tôi chỉ đang cảnh báo bà.
Làm ơn đi.
Tôi không muốn thấy bà
hay bất kì ai bà yêu mến bị tổn thương.
Tôi không làm công việc này vì tôi sợ, Rufus.
Để tôi lo cho những người thân yêu của tôi.
Được thôi.
Nhưng tôi tin bà.
Tôi sẽ nói tất cả những gì tôi biết.
Về Connor?
Về Rittenhouse.
Mời các bạn đón xem các tập tiếp theo tại RAZOR SUBTEAM
facebook. Com/razorsubteam