Trong tập trước của "Timeless"....
Ông Mason đây đã phát minh ra cỗ máy thời gian.
Không gian trong đó đủ chỗ cho 3 người,
rittenhouse biết cậu đang giả mạo những cuộn băng này
- Không, tôi không....
- Cho dù nhiệm vụ tới là gì,
hãy ghi âm nó một cách chính xác.
Nếu cậu không làm vậy, tôi sẽ
không thể bảo vệ cậu hay gia đình cậu nữa đâu.
Ông đang nói với tôi rằng Benedict Arnold
là một thành viên của Rittenhouse?
Ông ta là một trong những người sáng lập.
Chúng ta sẽ ngăn chặn bọn họ
ngay cả trước khi họ bắt đầu.
Nếu cậu giúp tôi, tôi sẽ cho cậu
biết tên của người đã giết vợ cậu.
Người đàn ông mà mọi người
đang hỏi đến... david Rittenhouse.
Giới thiệu bọn tôi với ông ta.
Giết tôi chẳng thay đổi được gì đâu.
Con trai hắn, nó thoát rồi.
- Tránh ra!
- Không!
- Tôi sẽ không để ông giết một đứa trẻ đâu.
- Nó là tất cả những gì còn lại của Rittenhouse.
- John!
- Tôi cứ nghĩ là cô hiểu
điều gì đang bị đe dọa.
- Lucy!
- Wyatt!
Lucy!
- Flynn đâu?
- Sao, có chuyện gì xảy ra vậy?
- Hắn bắt được Lucy rồi.
- Anh đang nói cái gì vậy?
Ý anh là sao, hắn bắt được Lucy?
- Tàu Mẹ đang ở đâu?
- Um...
nó ở đủ mọi nơi.
Điều đó nghĩa là sao hả Jiya?
Flynn đã nhảy đến Sacramento, thời hiện tại.
Hắn ta đã ở đó trong khoảng một giờ
và sau đó hắn lại nhảy đến New York, 1780.
Tôi không hiểu.
Well, sao Flynn có thể nhảy nhanh
và nhiều chỉ trong một thời gian ngắn như vậy?
Lõi hạt nhân... thứ hắn lấy được ở Vegas.
Nếu hắn ta sử dụng nó như một cục pin,
điều mà chúng ta nghĩ.
Và hắn đang làm cái quái gì vậy?
- Chuyện gì đã xảy ra với Lucy?
- Chúng tôi mất dấu cô ấy.
Tôi làm mất dấu cô ấy. Flynn bắt được cô ấy.
Chuyện gì đã xảy ra?
- Bỏ... bỏ tôi ra!
- Tôi sẽ nói cho cô chuyện gì đã xảy ra.
Tôi quay trở lại khu chết dẫm đó
để sửa lại đống đổ nát mà cô gây ra
để giết Rittenhouse và con trai hắn.
Tôi thậm chí còn chưa gần đến vậy.
Tôi đếch có Benedict Arnold để dẫn mình qua cửa.
Ngay cả khẩu bán tự động của tôi
cũng đếch ăn thua khi chống lại 50 khẩu súng hỏa mai.
Vậy là gia đình tôi vẫn chết.
Còn Rittenhouse tiếp tục tồn tại.
Và đấy là lỗi của cô.
Tôi nói với ông rồi,
chúng còn những kẻ phục tùng khác.
Chúng ta không thể biết nếu
giết thằng bé đó sẽ thay đổi được gì.
Nó đã có thể thay đổi mọi thứ.
Được rồi!
Vậy là chúng ta phải tìm thằng bé đó sau vài năm nữa.
Nó đâu?
John Rittenhouse đâu?
- Tôi không biết.
- Vậy, thế tìm nó đi.
Chẳng có thông tin gì về nó ở đâu hết.
Ông bắn cha nó mà!
Lại còn cố giết cả nó nữa.
Tôi khá chắc là nó đã lẩn trốn rồi.
Nó đổi tên!
Vậy đây là cách duy nhất của chúng ta.
Tất cả mọi chuyện có thể đã kết thúc.
Đứng lên đi.
Không. Khoan đã. Ông đang đi đâu...
ông đưa tôi đi đâu vậy?
Tôi muốn làm điều này theo cách đơn giản.
Nhưng cô không cho tôi lựa chọn.
Nên bây giờ tôi sẽ đi tiêu diệt Rittenhouse
từng thành viên một.
Kể cả có mất thời gian đi chăng nữa.
Flynn lại vừa thực hiện cú nhảy sao?
Uh, phải, lần này tới Illinois.
30 tháng năm, 1893.
Đó là hôm Triển lãm Thế giới mở ở Chicago.
- Tại sao hắn lại tới đó?
- Tôi không biết.
Chúng tôi đâu phải nhà sử gia.
Không lâu nữa đâu. Đi nào, Rufus.
Con tàu vẫn đang nạp điện.
Cô đùa tôi sao.
Còn bao lâu cho đến khi nó được nạp đầy?
4 giờ.
Triển lãm Thế giới ở Chicago.
Đó là bánh xe Ferris đầu tiên phải không?
Chúng ta không đến đây để thiêu rụi nó
nếu đó là điều cô đang lo lắng lúc này.
Tôi khá chắc ông đang định
làm gì đó cũng tệ như vậy thôi.
Vào khoảng 4 giờ chiều mai,
sẽ có một cuộc gặp mặt vô cùng quan trọng
giữa Thomas Edison, Henry Ford,
và J. P. Morgan.
Tôi định sẽ giết hết bọn họ.
Và cô sẽ giúp tôi.
Họ đều là một phần của Rittenhouse.
Này!
Cưng à...
Tôi sẽ cố gắng suy nghĩ thấu đáo
trước khi cô làm tôi thất vọng đấy.
Chuyện gì xảy ra với những lời nói về việc cần tôi vậy?
Về chúng ta cùng chiến đấu bên cạnh nhau?
Cô viết trong đây rằng một ngày nào đó
chúng ta sẽ ngăn chặn Rittenhouse...
cùng nhau.
Rồi ngày đó đến, cô còn chẳng giúp tôi.
Cô để Rittenhouse sống sót.
Tôi thực sự nghĩ chúng ta có thể cùng làm điều vĩ đại.
Nhưng có thể tôi đã sai về quyển nhật kí này.
Có thể... có thể tôi đã lầm về cô.
Có thể tôi đã nhầm về rất nhiều thứ.
Well, và có thể chúng ta không phải
sinh ra là một đội, và cô biết gì không?
Nếu điều đó là sự thật,
cô sẽ trở thành lựa chọn có thể hy sinh
Vậy điều gì sẽ xảy ra đây, Lucy?
Cô sẽ giúp tôi hay không?
Phụ đề được thực hiện bởi : RAZOR SUBTEAM
facebook. Com/razorsubteam
Trans: dinhphanh, Zane, Bất Hối, Xuân Hồng
Edit: W
:TIMELESS:
S01E11 - The World's Columbian Exposition
Chả có gì trong cái máy ghi âm này cả.
Là bởi vì tôi đã xóa đi rồi.
Và tại sao cậu lại làm vậy?
Bởi vì nếu Rittenhouse nghe thấy,
họ sẽ biết chúng tôi giết người sáng lập hội.
Cậu làm gì cơ?
Well, về cơ bản là Flynn làm,
nhưng chúng tôi có giúp đỡ đôi chút.
Rufus, cậu có hiểu
cậu đang vướng vào bao nhiêu rắc rối không?
Đây là cơ hội cuối cùng của cậu.
Um... cậu nên chạy đi.
- Chạy? Chạy đi đâu?
- Tôi sẽ giúp cậu.
Um, cậu... cậu sẽ cần một danh tính mới.
Và một hộ chiếu mới.
Gia đình cậu sẽ đi cùng luôn,
tất nhiên, rồi tôi sẽ lập cho cậu
một tài khoản ở bờ bên kia,
và với cách đó cậu có thể...
Cậu có nghe tôi nói không đấy?
Tôi sẽ không chạy trốn đâu
Tôi không nghĩ là cậu
hiểu chuyện gì đang diễn ra ở đây.
Tất nhiên là tôi sợ chết khiếp
Phát điên lên được.
Nhưng tôi sẽ không đi đâu hết
cho đến khi chúng tôi tìm ra Lucy.
Đến lúc đó, có thể đã quá muộn.
Không, không, tôi xin cậu đấy.
R - Rufus, cậu phải...
Chúng ta biết điều gì về cái triển lãm này?
Rất nhiều thứ được phát minh ở đó...
kem làm từ lúa mì, chocolate Hershey
Aunt Jemima... sao nó vẫn được coi là một thứ vậy?
- Rufus.
- Uh, Teddy Roosevelt đã ở đó.
Thomas Edison, Susan B. Anthony,
helen Keller... không phải điều tôi nghĩ
Flynn sẽ hạ Helen Keller
Xin lỗi... tôi hay nói lung tung khi bị căng thẳng
Okay, chúng ta sẽ bắt đầu Roosevelt.
Nếu chúng ta tìm thấy Flynn, chúng ta sẽ tìm thấy Lucy.
- Chúng ta có chắc hắn đi theo Roosevelt không?
- Không.
Nhưng ông ấy sẽ trở thành Tổng thống trong 8 năm nữa, đó là thông tin tốt nhất tôi có thể có.
Wyatt, chúng ta sẽ tìm ra cô ấy mà.
Đó là Roosevelt.
Roosevelt's gầy nhỉ.
Flynn chắc hẳn ở đâu đó quanh đây.
Rufus, đó là người của Flynn.
Đi nào.
Đây rồi. Nó gọi là Pabst.
Vừa mới thắng ruy băng xanh ở triển lãm.
Cảm ơn cô.
Vậy là, Giáo sư, như cô đã biết,
edison là một thằng khốn hoang tưởng.
Không tin tưởng ai ở gần nguyên mẫu của mình...
trừ Henry Ford, người mà...?
Nhân viên của Edison.
Kỹ sư trưởng của ông ta vào thời điểm đó.
Chiều nay, Edison và Ford
sẽ gặp mặt người hỗ trợ tài chính cho họ, J. P. Morgan.
Họ sẽ ở trong một căn phòng
được canh gác vô cùng nghiêm ngặt,
rất khó để vào được,
ngay cả với tôi, vào năm 1893 này,
nhưng là vậy, trước khi bọn họ xuất hiện,
tôi sẽ đặt bom ở đó
Tôi sẽ không giúp ông đâu.
Ông sẽ phải giết tôi thôi.
Cô không nghĩ tôi dám sao?
Tôi đã đọc hồ sơ của ông.
Đừng tin những gì cô đọc được.
Ông đã cứu người ở Kosovo.
Giúp một gia đình ở Iraq.
Ông từng quan tâm đến người khác mà.
Ông từng là người tốt.
Chuyện Rittenhouse giết gia đình ông, tôi tin điều đó.
Nhưng giờ ông đang khiến chúng ta gặp nguy hiểm.
Well, họ khá dễ để tìm ra đấy.
Họ bám theo Roosevelt,
như điều anh nói.
- Anh ta đang nói về chuyện gì vậy?
- Có thể cô không quan tâm đến bản thân
nhưng cô quan tâm đến Wyatt
và Rufus chứ, đúng không?
Tôi đã cử hai bạn của cô đến,
à, khách sạn đó rồi.
Thằng khốn.
Nhưng khách sạn từng có tên khác mà.
- Nó tên là gì ấy nhỉ?
- The Murder Castle.
Cô biết đấy, cụm từ "sát nhân hàng loạt"
còn chưa được sử dụng khi H. H. Holmes,
người sở hữu Murder Castle, bị bắt.
- Phải không?
- Công chúng gọi hắn là, uh,
"kẻ giết nhiều người".
Và khách sạn hắn xây lên
là những cái bẫy chết người được bài trí kĩ lưỡng
Bẫy cửa, thùng acid, giá tra tấn...
Đôi khi hắn còn phân tích chúng nữa
Nhưng cô đều biết tất cả điều này,
phải không Lucy?
- Ông ta đâu rồi?
- Tôi không biết.
Xin lỗi.
Anh làm việc ở đây hả?
- Tôi có thể giúp gì cho anh?
- Yeah, người đàn ông gầy trong bộ đồ màu xám…
Anh có thấy anh ta không?
Không, tôi chưa từng nhìn thấy
người đàn ông gầy nào cả.
Nhưng, ờ, chúc anh một ngày vui vẻ.
Anh có nghĩ Lucy ở gần đây không?
Tôi sẽ không rời khỏi đây
đến khi chúng ta tìm lại một lượt cho chắc.
Hãy chia ra.
Cô vẫn có thể cứu được bạn của mình, Lucy.
Cô giúp tôi càng sớm,
cô càng nhanh được gặp họ,
hy vọng là kịp.
Hy vọng là cô có thể giúp tôi tìm ai đó
có thể né tránh an ninh,
đột nhập vào văn phòng,…
mà không bị phát hiện.
Thôi mà, Lucy, cô luôn có câu trả lời mà.
Thưa các quý bà và quý ông…
Tôi là Harry Houdini vĩ đại.
Xin chào mừng.
Anh ta có thể chưa nổi tiếng,
nhưng không có ai tốt hơn anh ta
trong việc di dời sự chú ý đâu
Cho màn này,
tôi cần một tình nguyện viên
Tốt
Tôi rất xin lỗi.
Không, đó là lỗi của tôi.
Tôi đã không nhìn khi đang đi.
Cô vẽ những thứ này à?
Trông anh có vẻ ngạc nhiên.
Không, không phải ngạc nhiên. Là ấn tượng.
- Cô ổn chứ?
- Vâng
Oh.
- Chìa khóa.
- Oh.
Um, Anh có phiền không
- Phòng của tôi ở ngay đó.
- Không.
Cảm ơn.
Anh có thể giúp tôi
cầm mấy quyển sách này không?
Được, tôi đỡ được rồi.
Ah.
Cảm ơn vì đã giúp.
Cô biết gì không? Thực ra…
cô có thể giúp tôi đấy.
Tôi đang tìm một người bạn.
Cô ấy bị mất tích.
Điều đó thật kinh khủng.
Cô ấy biến mất khi nào?
Tối qua. À, tóc đen, mắt nâu...
Cô ấy có thể đi cùng với
một người đàn ông cao lớn.
- Giọng nói kỳ lạ.
- Không, tôi xin lỗi, tôi chưa từng thấy cô ấy.
Cô chắc không?
Cô ấy có thể đang gặp rắc rối.
Rắc rối gì cơ?
Xin chào?
Anh cần ít Febreze trong này.
* Febreze: nước khử mùi.
Cái quái gì thế này?
- Cô có nghe thấy không?
- Nghe gì cơ?
Wyatt!
- Tôi nên đi.
- Hy vọng anh có thể tìm được bạn mình.
Cảm ơn.
Nó bị khóa rồi.
Đó là cái gì?
Chuyện gì đang xảy ra?
Thở trong cái này.
Cô nói tên cô là Lucy?
Lucy, đúng rồi.
Bây giờ, Lucy, chúng ta đã từng gặp bao giờ chưa?
Chưa.
Chúng ta chưa từng gặp trước đây.
Thật buồn cho tôi.
Lucy, làm ơn hãy kiểm tra cái còng tay của tôi
Và chắc chắn rằng nó
đã được buộc một cách chắc chắn ở sau lưng tôi.
Vâng, nó…nó đã được khóa.
Thưa quý bà và quý ông, quý cô xinh đẹp này
vừa xác nhận rằng tay tôi bị còng sau lưng.
Bây giờ tôi sẽ bước vào trong cái hòm này.
Người anh em Dash của tôi sẽ khóa nó.
Bị nhốt ở trong,
tôi sẽ rất khó để di chuyển.
Thở càng khó hơn.
Quý cô, nếu cô sẵn lòng,
vui lòng xem những thứ này cũng đã bị khóa lại.
Được rồi, chúng đã được khóa.
Và tấm màn.
Không.
Cảm ơn. Cảm ơn.
Và làm ơn,
nói cho bạn bè mọi người nghe về Houdini vĩ đại.
Oh, cảm ơn.
Điều đó thật đáng kinh ngạc.
Màn trình diễn thật ấn tượng.
Chào. Xin chào.
- Cảm ơn vì cô đã giúp.
- Anh thật là tuyệt vời.
Tôi phải nói với anh điều này...
Tôi là một trong những người hâm mộ lớn nhất của anh.
Tôi không nhận ra rằng mình có người hâm mộ đấy.
Anh biết đấy, chú tôi, sở hữu một rạp hát ở Chicago này
Và ông ấy đang tìm một màn biểu diễn mới.
Ông ấy xem màn trình diễn của anh,
và ông ấy thích nó.
Nếu anh có hứng thú, tôi có thể giới thiệu.
- Có chứ.
- Thật không?
- Vâng, tất nhiên rồi. Tôi rất quan tâm điều đó.
- Ông ấy đang ở bên ngoài.
Anh có muốn gặp ông ấy bây giờ không?
- Vâng, tất nhiên rồi.
- Đi lối này.
Cảm ơn.
Tôi rất, rất xin lỗi.
Anh Houdini. Thật là một niềm vinh dự.
Tôi không biết cô ấy nói với anh những gì.
Nhưng tôi không có tiền.
Không, chúng tôi không cần tiền.
Chúng tôi cần anh chọn một ổ khóa.
Tôi nghĩ anh ta đang tới.
Không sao cả. Không sao cả.
Tôi sẽ skhông làm hại anh.
- Anh là ai?
- Tôi là George.
Tên tôi là George Henry.
Chúng tôi đều đang chờ
anh tỉnh dậy.
Này, anh bạn.
Tôi cũng bị trúng khí độc. Trùng hợp đấy.
Mừng là anh chưa chết.
- Điều đó tạo nên hai chúng ta.
- Ừ.
Chúng ta đang ở nơi chết tiệt nào đây?
Chúng ta vẫn ở khách sạn, tôi nghĩ thế.
Thứ cuối cùng tôi nhớ là tôi đi ngủ
sau đó tôi tỉnh dậy.
Tôi đã ở trong này.
Không, anh không thể
mở cánh cửa đó từ trong này. Tin tôi đi.
Tôi đã cố.
Anh ở trong này bao lâu rồi?
Tôi không biết. Một vài giờ.
Rất khó để xác định thời gian khi ở trong này.
Cứu! Cứu!
Ai đó cứu chúng tôi với.
Chúng tôi bị nhốt trong này.
Có ai nghe thấy không?
Cứu!
Anh phải thôi la hét đi.
Buồng này cách âm và kín khí.
Chúng ta không thể dùng hết oxy được.
Sao cô biết là nó kín khí?
Bởi vì tôi là kỹ sư,
tôi đã quan sát căn phòng này trong 20 phút.
Có ý tưởng gì về đồ ăn không?
Nước?
Không có nước ở đây.
Nhưng tôi có thứ này.
Rất vui để chia sẻ.
Cracker Jacks.
Tôi từng thích cái này khi còn là trẻ con.
Trẻ con là sao?
Chúng mới xuất hiện ở hội chợ ngày hôm qua.
Ừ, thì...
vài Cracker Jacks.
Điều tôi không hiểu
là vì sao có người lại xây
Một căn buồng kín khí ở trong khách sạn.
Cũng là lý do tại sao họ đặt
xịt khí ở phòng khách.
Ai đó xây nơi này để giam giữ mọi người.
- Ai lại làm điều đó?
- Kẻ giết người hàng loạt.
Ai là…
kẻ giết người hàng loạt?
Một bệnh nhân tâm thần.
Người muốn tra tấn người khác
cho vui.
Ai lại làm điều đó?
Họ ở đây nhiều hơn so với nơi chúng ta ở.
Hắn thu hút chúng ta tới đây.
Flynn Biết về nơi này,
và anh ta dẫn chúng ta đến đây.
Chúa mới biết hắn ta đang làm gì với Lucy
Cô ấy có thể cũng đang ở đây,
đó là những gì chúng ta biết.
Thì sao, chúng ta còn oxy cho khoảng 4 - 5 giờ nữa.
Có thể ít hơn.
Xin lỗi vì kéo anh
vào những chuyện thế này.
Những người này đang giữ
bạn tôi làm con tin và tôi...
Tôi không có lựa chọn khác.
Tôi nghĩ rằng đó là lỗi của tôi.
Khi tin rằng
cô là người hâm mộ thực sự.
Không, tôi là người hâm mộ của anh.
Tôi nghĩ những điều anh làm thật tuyệt vời.
Tôi từng bị nhốt dưới nước một lần,
và đó là giây phút kinh khủng nhất đời tôi.
Còn anh, anh khoá mình lại
làm trò giải trí cho mọi người để kiếm sống.
- Làm thế nào vậy?
- Cô muốn biêt mánh khóe là gì à?
- Nỗi sợ không có thật
- Ý anh là sao?
Nỗi sợ không phải là những gì thực tế đang sảy ra.
Đó chỉ là phản ứng của cô với điều đó.
Vậy nên, tỉnh táo đầu óc
và chỉ nghĩ theo một hướng thôi.
Nghĩ gì?
Trốn thoát.
Anh cũng có một trò khác...
Trò Cutpurse, tôi tin là nó được gọi như vậy.
Có lẽ thỉnh thoảng anh có thể dạy cho tôi một ít.
Đúng vậy.
Tôi luôn thích được làm trò đó.
- Tôi sẽ làm.
- Dừng lại.
Đến nơi rồi.
Mày lên đây.
Anh bạn của tôi sẽ ở ngoài này với cô ta.
Anh mà cố làm gì...
hắn giết ả.
Phụ đề được thực hiện bởi : RAZOR SUBTEAM
facebook. Com/razorsubteam
Không đùa chứ?
Edison đúng là bị hoang tưởng.
- Anh mở được không?
- Sẽ mất một lúc đấy.
- Có thể tầm 10 phút.
- Anh có ba phút.
Bọn Pinkerton sẽ quay lại sớm thôi.
Tôi có ý khác này.
Thứ nhỏ tí này là một quả boom à?
Edison từng làm gì với ông sao?
Ồ, tôi đoán thực ra cuộc gặp
không phải diễn ra lúc 4 giờ thì phải.
- Anh là ai?
- Ngài Edison, ngài Ford.
Ngài Morgan.
Thật là một vinh hạnh
hiếm có khi được gặp các ngài.
Tên tôi là Garcia Flynn.
Và các ông là Rittenhouse.
Đang tìm cái này à?
Đây là một trò ma thuật của đôi tay.
Nó được gọi là The Cutpurse.
Chuyện quái gì đang xảy ra vậy, chàng trai trẻ?
Lính canh đâu!
Các quý ông, nếu tôi là các ông,
tôi sẽ cuốn gói khỏi
khu phố chợ này nhanh nhất có thể.
Ồ, nhân tiện
các ông vừa được cứu...
bởi Harry Houdini vĩ đại đấy.
Tới xem buổi diễn của tôi nếu các ông có thể.
Nhắc tới The Cutpurse cho tôi...
khá là thông minh đấy.
Tôi vẫn đang hy vọng là anh sẽ hiểu được ý của tôi.
Đó là lý do tôi tới tìm anh...
để anh có thể giúp được tôi.
Làm thế nào mà cô biết tôi có thể?
Ông là người giỏi nhất trên thế giới
trên lĩnh vực thoát khỏi các đồ bị khóa chặc,
và tôi đã ở trong tình trạng bị khóa chặc đấy.
Anh lấy được quả boom chứ?
Ừ, cầm lấy.
Một thứ thật ma mị.
Tôi chưa từng nhìn thấy
khẩu súng như thế bao giờ.
Tôi sẽ mang nó.
Lucy, tôi ước tôi có thể nói là
chuyện này thật buồn cười,
nhưng như thế là tôi nói dối.
Chờ đã.
Tôi vẫn cần sự giúp đỡ của anh.
Những người bạn của tôi, họ...
họ bị gài bẫy trong một khách sạn
với một tên sát nhân hàng loạt.
Sát nhân hàng loạt là sao?
Tôi sẽ giải thích trên đường đi. Đi thôi.
Ta phải đi thôi. Họ đang gặp nguy hiểm.
Chúng ta nên tới sở cảnh sát.
- Họ sẽ nghĩ là tôi bị điên.
- Tôi thì không ư?
Anh làm gì để kím sống?
Một công việc có phần điên điên, phải không?
Xin anh đấy?
Chúng ta đang cạn dần không khí.
Tim tôi sẽ không bị ngừng đập đâu.
Tôi đang thực sự sợ hãi.
- Anh sợ không?
- Có chứ.
Nó đang trở thành
một điều quen thuộc hàng ngày với tôi.
Thằng con út của tôi... nó mới tám tuổi.
Nó có một cái hộp hề đồ chơi.
Và mỗi lúc nó phá bĩnh với con hề,
con hề bật ra, và nó cười sảng khoái
như thể lần đầu nhìn thấy vậy.
Nó cứ cười như thể là...
Điều đó khiến anh cũng muốn bật cười theo.
Tôi chỉ muốn được nghe lại điệu cười đó.
Tôi không thể ngừng suy nghĩ về bố mình.
Ông ấy mong tôi trở về và
kể về chuyến hành trình vĩ đại của tôi thế nào.
Ông ấy đã rất tự hào.
Anh biết đấy, tôi đã thiết kế
khu lều cho phụ nữ ở khu hội chợ.
Thật ư?
Tôi đã học tại viện công nghệ Massachusett
ngành kiến trúc...
người phụ nữ đầu tiên học ngành đó.
Cô học ở MIT?
Tôi cũng vậy.
Oh, anh hẳn là Robert Robinson Taylor rồi.
Không...
Tôi là gã da đen khác hắn.
Ở đó có 2 gã sao?
Ugh!
Không được!
Chúng ta rồi sẽ chết ở đây.
Bố tôi sẽ không bao giờ biết được chuyện gì đã xảy ra.
Tôi sẽ chỉ như là...
Tôi đã rơi khỏi bề mặt trái đất ư.
Tôi biết cái cảm giác...
có người thân mất tích là thế nào.
Không biết chắc chắn,
mãi chỉ là nghi vấn mà thôi.
Đó mới là phần tệ nhất.
Nhưng tôi sẽ không để điều đó xảy ra.
Cô hiểu ý tôi chứ?
Cô sẽ được trở về nhà với bố...
Ông, với con ông.
Nhưng tôi cần cô giúp tôi.
Cảnh sát đang xuống lầu.
Ugh!
Tôi nói rồi, những phần nối này...
chúng không thể phá vỡ.
Nó sẽ không bao giờ...
Sao?
Anh thấy viên gạch lẻ này không?
Đây là bê tông.
Và nó bị nứt.
Có nghĩa là sao?
Vật liệu kém bền.
Ừ, nếu chúng ta có thể
lấy gì đó để tạo một cái lỗ nhỏ.
Chúng ta có thể khiến ai đó
nghe được tiếng bọn ta.
Cái này sẽ được chứ?
Ngại gì mà không thử.
- Chúng ta bắt đầu từ đâu bây giờ?
- Tôi không biết nữa.
H. H. Holmes là một con quái vật.
Ở đây có phòng cách ly
và vách bí mật ẩn khắp nơi.
Những người bạn của tôi có thể ở bất kỳ đâu.
Holmes cũng như vậy.
Đi thôi.
Anh làm được rồi, Wyatt.
Xin chào?
Có ai nghe được tôi không?
Có ai ngoài đó không?
Anh nghe được chứ?
- Tôi đã nghe thấy gì đó.
- Có ai không?
- Wyatt?
- Có ai nghe được tôi không?
Wyatt!
- Xin chào?
- Tôi nghĩ là...
chúng như bắt nguồn từ... chỗ này.
Cái kệ sách ư?
Ý tôi là, vậy không phải quá lộ liễu sao?
Đoán là không rồi.
Gã Holmes này
không được giàu trí tưởng tượng cho lắm.
Tôi, uh...
Tôi không thích không gian kín lắm.
Có ai nghe được tôi không?
Có ai ngoài đó không? Xin chào?
Wyatt? Phải anh không?
Là Lucy hả?
- Lucy?
- Rufus có ở cùng anh không?
Này! Là tôi!
Thật mừng khi nghe được giọng cô.
Anh cũng vậy.
- Các anh ổn chứ?
- Cô đưa chúng tôi ra khỏi đây được không?
Giờ là thứ tôi có thể làm đây.
Cô đi cùng ai à?
Ừ, Tôi... tôi đã mang
Harry Houdini đi cùng mình.
Có phải Lucy vừa nói
cô ấy dẫn theo Harry Houdini đi cùng?
Harry Houdini là ai?
Ơn chúa là cô ổn cả!
Tôi ổn mà.
- Flynn đâu rồi?
- Hắn đang bị nhốt trong một văn phòng nào đó rồi.
Phải cảm ơn Harry đây.
Có mang quà đây.
Chào. Chào!
- Anh ổn rồi.
- Ừ, cô cũng vậy.
Uh, đây là Sophia và George.
- Cảm ơn cô.
- Điều dĩ nhiên tôi phải làm.
Cảm ơn. Chắc là chúng ta nên đi ngay
trước khi có kẻ nhận ra bọn ta đã thoát.
Anh ấy nói đúng. Chúng ta nên rời khỏi nơi này.
Theo tôi.
Lucy.
Chúng ta chưa xong việc ở đây đâu.
Tôi nói với nah rồi, tôi không phải là H. H. Holmes.
- Tên của tôi là Pat Quinlan.
- Vậy hả? Chứng minh đi.
Được rồi, trong túi của tôi ấy.
Anh ta nói thật đấy.
Quinlan là người trông giữ khách sạn.
- Ông của anh đâu?
- Tôi không biết nữa.
Cố nhớ đi.
Ông ấy... có lẽ đang trong
phòng làm việc của mình trên tầng ba.
Dẫn đường.
Gọi cảnh sát đi.
Nào! Ngay bây giờ!
Wyatt?
George đang ở đ.. Đây..
Wyatt! Rufus!
Lucy!
Gì vậy? Chuyện gì đã xảy ra? Lucy đâu rồi?
Ôi Chúa ơi!
Tôi đang ở đâu đây?
Chuyện gì đã xảy ra?
Tôi đang ở đâu?
Ôi Chúa ơi!
Ôi Chúa ơi, Chúa ơi!
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Nó đã xảy ra như thế nào?
Người đàn ông gầy đó..
Tôi đã.. Mọi thứ anh ta nói..
Đưa tôi ra!
Đưa tôi ra khỏi đây!
Anh ta trả tiền cho tôi để làm bạn cậu mắc bẫy.
Anh ta đã có kế hoạch rồi chứ?
Tôi sẽ phải làm gì?
Họ sẽ tìm ra.
Họ sẽ tìm ra tất cả.
Làm ơn..
Hãy giúp tôi ra khỏi chỗ này..
Đưa tôi ra ngoài!
Đưa tôi ra khỏi nơi này!
Giúp tôi với!
Làm ơn!
Yên lặng đi!
Trốn thoát.
Nỗi sợ này không tồn tại.
Nếu tôi chết cháy trong địa ngục,
cô sẽ phải đi cùng tôi.
Tôi sẽ không làm như thế
nếu tôi là anh, Herman Mudgett.
Tôi không giống như những người phụ nữ khác.
Và đã từng có rất nhiều phụ nữ ở đây, phải không?
- Làm thế nào cô biết được tên thật của tôi?
- Tôi biết nhiều thứ về anh đấy.
Anh là bác sĩ, và là một kẻ bội tín.
Cô là ai?
Tôi là một bà đồng.
Và tôi biết anh là người theo thuyết duy linh.
Và rồi anh tin, phải không?
Oh, tôi đã từng thấy quá khứ của anh
và tôi biết tương lai anh ra sao.
Anh nói rằng anh ta ở trong văn phòng.
Tôi nói chắc là anh ta ở trong văn phòng.
- Vậy thực ra anh ta ở đâu?
- Tôi không thể chắc chắn.
Đừng nói với tôi là anh không biết
chuyện gì đã xảy ra trong khách sạn này.
Tôi không muốn biết.
Đươc rồi.
Hắn mang cô ấy đi đâu rồi?
Đôi khi hắn ta..
Ẩn nấp dưới tầng hầm.
Không, không. Cô không phải là một bà đồng.
Nếu không phải vậy, thì làm sao tôi biết
rằng cha anh bạo hành anh khi còn nhỏ?
Và mẹ anh..
Và mẹ anh rất hờ hững
trong việc ngăn cản ông ta, đúng vậy không?
- Cô chỉ là đang lừa tôi thôi.
- Không, tôi không hề.
Tôi biết anh có một đứa con với người vợ thứ nhất.
Và rồi anh bỏ rơi gia đình ấy..
Để bắt đầu một cuộc sống mới
với người phụ nữ khác.
Đã từng có rất nhiều phụ nữ..
Anh đã từng yêu và giết họ.
Tại sao cô nói với tôi những điều này?
Tôi có thể giúp anh.
Nếu anh để tôi ra khỏi đây.
Tôi hứa là tôi sẽ..
Giúp anh đạt được sự thỏa mãn của mình..
Sống thọ và hạnh phúc.
Đó có phải là điều anh muốn không, Herman?
Tiền bạc, quyền lực...
Tôi có thể giúp anh có tất cả.
Đứng yên!
Wyatt, em ở đây!
Rufus, đưa cô ấy ra.
Đưa tôi ra khỏi đây!
George.
Tại sao anh lại tự chặn đường thoát của mình?
Và giả như anh chính là nạn nhân?
Bởi vì thật phấn khích
khi thấy nỗi sợ hãi của các người.
Tôi được sinh ra với tâm địa của một con quỷ.
Tôi không thể chấp nhận được sự thật,
tôi là một kẻ giết người.
Không nhiều bài thơ
có thể tạo ra nguồn cảm hứng để hát.
Cho tôi một lí do chính đáng,
để tôi không bắn anh đi.
Tôi sẽ thú nhận..
Tất cả.
Những cuộc sống tôi đã tước đoạt,
những cơ thể tôi đã chôn vùi..
Tôi đã nghe những gì anh đã nói ở phòng, Wayt.
Nỗi sợ lớn nhất là không biết điều gì sẽ xảy đến
với những người mà tôi yêu thương.
Một vài người rất quan trọng với tôi, phải không?
Cuối cùng tôi đã có thể trả
những nạn nhân về với gia đình của họ.
Hắn ta nói sự thật chứ?
- Wyatt...
- Có phải anh ta nói....
Nơi anh ta đã chôn cất những nạn nhân?
Không, anh ta nói dối mọi thứ,
và bán câu chuyện của mình vì lợi nhuận.
Cô ta là một ả phù thủy.
Thật không thể tin tưởng.
Cảm ơn anh.
Chỉ cần chắc chắn rằng cô
sẽ trở về nhà cùng bố của mình, được không?
Tôi hi vọng chúng ta sẽ gặp lại.
Có lẽ là ở buổi họp lớp.
Cảnh sát sẽ có mặt trong 20 phút nữa.
Chắc chắn cô sẽ đi với tôi chứ?
Chúng ta sẽ tạo nên một đội tuyệt vời.
Và chắc chắn là tôi cần môt trợ lí.
Anh có thể tìm được người đó sớm thôi.
Để ý một chút..
Bess, hay Annie, hay Frances,
hoặc Bess.
Và các anh sẽ tiếp tục làm nên
những điều tuyệt vời cùng nhau.
Điều gì làm cô chắc chắn như vậy?
Một ảo thuật gia không bao giờ
tiết lộ bí mật của cô ấy.
Chào ngài.
Chúc may mắn.
Này, Houdini.
Trả tôi khẩu súng chết tiệt ấy nào.
Để làm kỉ niệm... hmm
Tôi biết các anh sẽ luôn nhớ tôi.
Oh, cô biết đấy, thực ra, tôi nghĩ..
Cô sẽ ở lại với bọn tôi.
Well, một cách nghiêm túc, anh đã đúng.
Không tệ đối với một dân thường, phải không?
Không, không hề.
Nhìn kìa.
Đội chúng ta đã trở lại.
Okay, nghe này, anh bạn Rittenhouse công tử già,
cái tên tôi vẫn chưa biết.
Tôi sẽ nhận công việc này.
Tôi sẽ dẫn dắt Lifeboat.
Và một này nào đó,
chúng ta sẽ đuổi kịp Garcia Flynn.
Nhưng tôi đang là chân sai vặt của anh.
Nếu anh động vào tôi,
hay bất kì ai trong gia đình tôi,
hay bất kì ai tôi quan tâm đến...
Tôi sẽ rời đi.
Và nếu anh có vấn đề gì với chuyện này,
anh có thể tìm người khác thay thế.
Này, đợi đã.
Không có người dẫn đầu nào phù hợp hơn tôi cả.
Tôi là tất cả mà anh có.
Vì vậy, trở lại đây!!!
Đây là lời nhắn nhủ cuối cùng của tôi.
Chuyển nó tới Rittenhouse.
Rufus...
Anh có chắc chắn anh muốn làm việc này?
Tôi chắc chắn.
Sau tất cả những gì tôi thấy hôm nay..
Tôi đã không còn sợ Rittenhouse.
Tôi đã chọn rồi, Connor.
Anh cũng nên lựa chọn.
Wyatt nghe.
Chúc mừng cậu.
Cậu đã thoát khỏi Khách sạn World's Fair
Lucy đã cứu Edison, Ford, and Morgan,
người đã cố gắng để trở thành
một trong những kẻ tinh ranh nhất trong lịch sử.
Làm thế nào ông có được số của tôi?
Oh, và trên tất cả,
anh đã xử lí tên giết người hàng loạt người Mỹ.
Thật tuyệt vời.
Ông muốn gì, Flynn?
Chúng ta sẽ thỏa thuận..
Nếu cậu giúp tôi tóm được Benedict Arnold,
tôi sẽ cung cấp tên của kẻ giết vợ cậu.
Vì vậy cho dù cậu có nghĩ về tôi như thế nào,
tôi là người giữ lời hứa.
Bây giờ, gã mà chúng ta đang tìm kiếm..
Hiện đang thực hiện hai vụ
giết người khác ở San Quentin.
Tên của anh ta là Wes Gilliam.
Bây giờ, cả hai chúng ta
đều biết rằng không thể dừng lại được nữa.
Vì vậy nó không giống như việc
cậu có thể ngăn chặn các vụ giết người
hoặc thậm chí... thậm chí khi dừng lại Wes. Không.
Cậu phải quay trở về đúng giờ... hơn nữa.
Làm việc gì đó kinh khủng.
Với người nghèo, cha mẹ vô tội của mình, có lẽ?
Vì vậy, câu trả lời duy nhất là, Wyatt...
Cậu sẽ làm thế nào với nó?
Mời các bạn đón xem các tập tiếp theo tại RAZOR SUBTEAM
facebook. Com/razorsubteam