Anh có đang tập trung không?
Tốt.
Vì nếu anh không lắng nghe,
anh sẽ bỏ qua nhiều chi tiết.
Những chi tiết quan trọng.
Tôi sẽ không tạm dừng,
tôi sẽ không lặp lại,
và anh sẽ không ngắt lời tôi.
Nếu anh nghĩ chỉ vì
anh đang ngồi nơi anh ngồi,
và tôi đang ngồi nơi tôi ngồi,
nghĩa là anh kiểm soát được
điều gì sắp sửa xảy ra,
thì anh đã nhầm.
Tôi là người kiểm soát,
bởi vì tôi biết những điều
mà anh không biết.
Sở cảnh sát Manchester,
xin chờ máy.
Có vẻ là một vụ đột nhập,
Nhà riêng của Turing, Alan.
Cửa sổ bị vỡ,
đồ đạc bị lục tung.
Xin hãy cử xuống một thám tử.
Giờ thứ tôi cần từ anh...
là một sự cam kết.
Anh sẽ chú ý lắng nghe và anh sẽ không
phán xét tôi cho đến cuối câu chuyện.
Nếu anh không cam kết được như vậy,
xin hãy bước ra khỏi phòng.
Mời vào.
Nhưng nếu anh chọn ở lại,
xin hãy nhớ, chính anh chọn ở lại đây.
Những gì xảy ra kể từ giờ phút này
không thuộc trách nhiệm của tôi.
Nó thuộc về anh.
Xin hãy tập trung.
Chuyện này là sao?
Turing, Alan.
Giáo sư tại đại học King's.
- Có vẻ là một vụ trộm.
- Thế à? Trộm gì?
Vấn đề là...
chẳng có gì bị mất cả.
Anh ta làm gì ở Manchester.
Gì đó liên quan đến máy móc.
Dự án ở phòng thí nghiệm vật lý quốc gia.
Tôi có hỏi nhưng
anh ta không nói nó là gì.
Giáo sư Turing?
Thám tử Nock,
sở cảnh sát Manchester.
Trung sĩ Staehl đây nói với tôi
tối qua anh bị trộm.
Giáo sư Turing?
Lùi lại một bước
và đừng thở mạnh.
- Thở à?
- Cyanua nguyên chất.
Một xíu thôi là đủ
để giết anh.
À.
- Thật đáng thất vọng.
- Xin lỗi gì cơ?
Tôi đã kì vọng cao hơn.
Trung sĩ Staehl, là tôi thôi hay anh
cũng có cảm giác là ta đang bị xúc phạm?
Tối qua nhà anh bị đột nhập.
Ông Springborn hàng xóm
có gọi báo cảnh sát về tiếng động.
Ông ấy nói có nhiều tiếng ồn.
Nhưng anh lại nói
không có gì bị mất, thật lạ.
Vậy anh hãy kể xem có chuyện gì
để chúng tôi tìm ra thủ phạm.
Các anh,
tôi không tin các anh có khả năng
tìm ra thủ phạm...
ngay cả khi hắn bước đến
và nhổ vào mặt các anh.
Giờ thứ tôi cần không phải cảnh sát
mà là một cô giúp việc giỏi.
Nên trừ khi một trong hai anh
có tạp dề ở trong xe,
tôi khuyên anh nên hoàn thành báo cáo
và để tôi yên.
Theo ý anh thôi, giáo sư Turing.
Chúc may mắn với chỗ Cyanua.
Cho anh một bảng nếu anh
tìm được kẻ nào khó chịu hơn.
Nhưng có vẻ hơi giả tạo, phải không?
Tôi không hiểu ý anh.
Nếu anh không muốn
hai gã cớm...
nhúng mũi vào chuyện riêng của anh,
thì đó là một cách tốt
để đảm bảo họ sẽ tránh xa.
Hãy bảo tôi anh không thấy
chuyện này đáng nghi.
Tôi không thấy
Một giáo sư bí ẩn
không chịu thừa nhận...
anh ta bị mất gì đó từ nhà.
Tôi nghĩ Alan Turing
đang che giấu chuyện gì đó.
Tuyên bố chiến tranh!
800,000 trẻ em phải sơ tán!
Máy bay ném bom
của Đức sắp đến!
Báo mới đây!
Tin nóng hổi đây!
Tuyên bố chiến tranh!
800,000 trẻ em sơ tán!
Máy bay Đức sắp đến!
Mua báo đi!
Báo nóng hổi đây.
Sáng nay, đại sứ Anh quốc tại Berlin...
đã trao cho chính phủ Đức
thông báo cuối cùng...
nêu rõ rằng trừ khi
họ liên lạc lại với chúng ta...
trước 11 giờ,
hai nước sẽ ở trong
tình trạng chiến tranh.
Giờ tôi phải thông báo với các bạn...
ta đã không nhận được...
nỗ lực liên lạc nào.
Và do vậy,
đất nước ta đang ở trong
tình trạng chiến tranh với Đức quốc xã.
Lần thứ hai...
trong cuộc đời
của hầu hết chúng ta.
Ta bước vào
tình trạng chiến tranh.
Chúng ta đã cố gắng đi tìm...
một giải pháp hòa bình.
Cho xem giấy tờ.
- Anh làm gì ở đây?
- Cô thư ký bảo tôi chờ.
Trong văn phòng của tôi à?
Cô ấy có bảo anh lấy trà ra pha
trong lúc anh ở đây không?
Cô ấy không nói.
Cô ấy rõ ràng cũng không
nói anh biết câu đùa là gì phải không?
Cô ấy phải làm thế à?
- Anh là ai?
- Alan Turing.
- À, Turing, nhà toán học.
- Chính xác.
Sao mà tôi đoán ra được cơ chứ?
Ngài đâu có đoán.
Ngài đọc nó từ tờ giấy kia.
Đại học King's, Cambridge.
Ở đây có nói anh là
một thần đồng trong lĩnh vực Toán.
Tôi không chắc có thể
đánh giá được điều đó, thưa ngài...
- Anh bao nhiêu tuổi, anh Turing?
- Ừm, 27.
Và anh bao nhiêu tuổi
khi thành giảng viên ở Cambridge?
24.
Và anh bao nhiêu tuổi khi
cho xuất bản nghiên cứu...
với cái tên tôi gần như không hiểu này?
À, 23.
Và anh không nghĩ như vậy
là đáng được gọi là thần đồng à?
Newton khám phá ra định lý nhị thức
vào năm 22 tuổi.
Einstein viết bốn nghiên cứu
làm thay đổi thế giới trước tuổi 26.
Theo như tôi thấy thì...
tôi coi như chưa sánh được.
- Trời đất, anh đang nghiêm túc.
- Ngài muốn tôi nói đùa à?
Ồ, tôi không nghĩ là anh
biết đùa là gì.
Có vẻ không công bằng
nếu đó là điều kiện...
để xin việc ở đây, thưa ngài...
Chỉ huy Denniston, Hải quân Hoàng gia.
Được rồi anh Turing, tôi tò mò.
Tại sao anh lại muốn
làm việc cho chính phủ Hoàng gia?
Thực tình thì tôi không muốn.
Anh là một thằng ưa hòa bình hả?
Tôi không quan tâm lắm đến bạo lực.
Nhưng anh có biết là
cách London khoảng 600 dặm...
có một thằng khùng
mang tên Hitler...
muốn nhấn chìm châu Âu
vào chế độ độc tài chứ hả?
Chính trị không phải
là lĩnh vực chuyên môn của tôi.
Thật sao?
Thế thì tôi tin là
anh vừa lập kỷ lục...
cho cuộc phỏng vấn xin việc
ngắn nhất trong lịch sử quân đội Anh.
À ...
Mẹ tôi có nói
đôi khi tôi hơi khó ưa...
do tôi là một trong những
nhà toán học hàng đầu thế giới.
- Thế giới cơ à?
- À vâng.
Anh có biết tôi đã từ chối
bao nhiêu người rồi không?
- Không.
- Đúng thế.
Bởi vì đây là một
chương trình tối mật.
Nhưng tôi sẽ nói cho anh biết,
do ta là bạn bè...
rằng tuần trước tôi đã từ chối
nhà ngôn ngữ học hàng đầu đất nước.
Thạo tiếng Đức hơn cả Bertolt Brecht.
- Tôi không biết tiếng Đức.
- Gì cơ?
Tôi không biết tiếng Đức.
Vậy anh sẽ giải mã liên lạc
của Đức quốc xã như thế quái nào...
nếu anh không...nói tiếng Đức?
Thì, tôi rất giỏi
trong trò chơi đố chữ.
Margaret!
Mật mã Đức là một câu đố.
Một trò chơi như bao trò chơi khác.
- Margaret, cô đâu rồi?
- Tôi rất giỏi chơi trò chơi,
giải câu đố.
Và đây là câu đố
hóc búa nhất thế giới.
Margaret!
Lạy Chúa tôi.
Đây rõ ràng là một trò đùa.
Tôi e rằng tôi không biết đùa là gì,
thưa chỉ huy Denniston.
Đi đường về Cambridge bình an, giáo sư.
Enigma.
Ngài cho gọi tôi?
Đó là thứ ngài làm ở đây.
Chương trình tối mật tại Bletchley.
Ngài đang cố phá mã
máy Enigma của Đức.
Điều gì khiến anh nghĩ vậy?
Nó là thiết bị mã hóa
tuyệt vời nhất trong lịch sử...
và quân Đức dùng nó
cho mọi liên lạc thiết yếu.
Nếu quân Đồng Minh
giải mã được Enigma thì...
cuộc chiến này quả sẽ
kết thúc nhanh chóng thôi.
Nên dĩ nhiên đó là thứ ngài đang làm.
Ngài hiện giờ cũng chưa đi tới đâu.
Vì nếu có, ngài đã chẳng tuyển dụng
chuyên gia mã hóa từ trường học.
Ngài cần tôi nhiều hơn là tôi cần ngài.
Tôi thích giải các bài toán, thưa Chỉ huy.
Và Enigma là bài toán
hóc búa nhất thế giới.
Enigma không chỉ hóc búa,
nó bất khả thi.
Người Mỹ, người Nga, người Pháp,
lẫn người Đức.
Tất cả đều nghĩ Enigma không thể bị phá.
Tốt. Cứ để tôi thử,
sau đó ngài sẽ biết chắc.
Xin giới thiệu Enigma.
Chi tiết về tất cả các cuộc đột kích,
tất cả các đoàn xe bí mật,
tất cả các tàu ngầm trên Đại Tây Dương,
đều đi qua cỗ máy kia...
và biến thành một mớ vô nghĩa.
Nó thật đẹp.
Nó như chính bàn tay tử thần.
Các nữ hải quân thu thập
hàng ngàn thông điệp radio mỗi ngày.
Và dưới mắt các nhân viên
nữ Hải quân Hoàng gia,
chúng đều vô nghĩa.
Chỉ khi nhập chúng vào máy Enigma
thì chúng mới trở nên có nghĩa.
Nhưng ta có một chiếc máy Enigma.
Đúng, tình báo Ba Lan
đã tuồn nó ra khỏi Berlin.
Vậy vấn đề là gì?
Cứ nhét các thông điệp chặn được
vào máy Enigma và...
Chuyện đâu có đơn giản như thế.
Sở hữu một chiếc máy Enigma
không giúp giải mã thông điệp.
Rất tốt, anh Turing.
Để giải mã thông điệp, ta cần biết
cách thiết lập cỗ máy.
Quân Đức thay đổi thiết lập
mỗi ngày, vào đúng nửa đêm.
Chúng ta thường chặn được
thông điệp đầu tiên vào khoảng 6 giờ sáng.
Như vậy các anh có khoảng
18 giờ mỗi ngày để giải mã...
trước khi nó thay đổi
và các anh bắt đầu lại từ đầu.
5 Rô-tơ, 10 dây nối bảng mạch.
- Thế là một triệu...
- Một ngàn triệu...
- Không...tôi tính được.
- Là một triệu triệu.
Tất nhiên là đến hàng triệu.
Có hơn 150 triệu triệu triệu
cách thiết lập khác nhau.
Rất tốt.
159 nếu anh muốn chính xác,
1-5-9 với mười tám con số 0 ở sau.
Khả năng khác nhau.
Mỗi ngày một khác.
Các quý anh,
xin giới thiệu Hugh Alexander.
Tôi đích thân lựa chọn
anh ta đứng đầu đơn vị này.
Chẳng phải anh...
Anh Alexander vô địch giải
cờ vua toàn quốc...
- Hai lần.
- Anh không phải người duy nhất...
giỏi chơi trò chơi ở đây đâu, Turing.
Vậy là chúng tôi làm việc cùng nhau à?
Tôi muốn có văn phòng riêng.
Các anh là một đội
và sẽ làm việc như một đội.
Tôi không có thời gian
để giải thích khi làm việc...
và tôi e là những người này
sẽ chỉ kéo tôi lại.
Nếu các anh không biết cách cùng chơi,
thì tôi e tôi không thể để các anh chơi.
Đây là Stewart Menzies. MI6.
Chỉ có 5 cơ quan
tình báo quân đội.
- Làm gì có MI6.
- Chính xác.
Tinh thần là thế.
Anh Turing, anh có biết
bao nhiêu binh sĩ anh Quốc đã hi sinh...
bởi vì Enigma không?
- Không, tôi không biết.
- Ba người.
Kể từ khi ta bắt đầu cuộc trò chuyện ở đây.
Ồ xem kìa, lại một người nữa.
Tôi hi vọng anh ta
không có gia đình.
Cuộc chiến mà ngài
Chỉ huy Denniston đây có nói đến...
ta đang không dành thắng lợi.
Hãy phá mật mã,
ít nhất lúc đó ta sẽ có cơ hội.
Vậy ta hãy để lũ trẻ lại
với đồ chơi mới của chúng chứ hả?
Được rồi, các anh...
chơi thôi.
Luật chơi tương đối là đơn giản.
Mỗi thông điệp của quân Đức...
tất cả các cuộc đột kích,
các cuộc ném bom,
tất cả...
...cuộc tấn công tàu ngầm.
Chúng đều trôi nổi xung quanh ta.
Các tín hiệu radio mà...
mọi cậu học sinh với một bộ đài AM
đơn giản cũng có thể chặn được.
Vấn đề là chúng đã được mã hóa.
Với 159 triệu triệu triệu...
cách thiết lập máy Enigma khác nhau.
Tất cả những gì ta
cần làm là thử từng thiết lập một.
Nhưng nếu ta có 10 người
kiểm tra một thiết lập một phút...
suốt 24 tiếng một ngày,
7 ngày một tuần,
anh nghĩ sẽ mất bao lâu
để thử từng thiết lập?
Không thể tính bằng ngày,
mà phải bằng năm.
20 triệu năm.
Để chặn một cuộc tấn công,
ta sẽ phải bỏ ra 20 triệu năm
công sức thử thiết lập...
trong vỏn vẹn 20 phút.
Tôi chết đói mất. Ăn trưa không?
Trời ơi, sao phụ nữ
đội mũ nhỏ hay thế nhỉ?
Mọi người...
Chúng tôi sẽ đi ăn trưa.
Alan?
- Vâng?
- Tôi nói chúng tôi sẽ đi ăn trưa.
- Alan?
- Vâng?
- Anh nghe thấy tôi không?
- Có.
Tôi nói chúng tôi sẽ đi ăn...
Có vẻ tôi đang lặp lại hơi nhiều.
Gì cơ?
Tôi đã hỏi anh có muốn
ăn trưa với chúng tôi không.
Làm gì có.
Anh nói là anh sẽ đi ăn trưa.
Tôi đã làm anh phật ý điều gì à?
Tại sao anh lại nghĩ vậy?
Anh có muốn đi ăn trưa
cùng chúng tôi không?
Giờ ăn trưa là mấy giờ?
- Trời ơi Alan, chỉ là sandwich thôi mà.
- Cái gì cơ?
- Bữa trưa.
- Tôi không thích sandwich.
Quên nó đi.
Anh biết không, để đóng vai
thiên tài nóng nảy...
đầu tiên anh phải là thiên tài đã, Alan.
Vậy mà chúng tôi mới là
người có chút tiến triển.
Thật à?
Đúng vậy.
Chúng tôi đã giải mã
một vài thông điệp của quân Đức...
bằng cách phân tích tần số
xuất hiện của các chữ cái.
À, kể cả đồng hồ hỏng
cũng đúng hai lần một ngày.
Đó không phải tiến triển,
đó chỉ là ăn may.
Tôi đang thiết kế một cỗ máy
cho phép ta phá mã mọi thông điệp,
mọi ngày, một cách tức thì.
Có ai đói không?
- Đi thôi.
- Tôi có đói.
- Gì cơ?
- Peter hỏi có ai đói không.
Mua tôi ít súp được không?
Ý anh bảo mật là sao?
Không, tôi biết nghĩa của từ
"bảo mật" là gì...
cái tôi muốn hỏi là tại sao
một giáo sư toán...
lại có hồ sơ lý lịch được bảo mật.
Vâng, tôi sẽ xuống đó.
Xin lỗi, tôi muốn xem một số tài liệu.
Hồ sơ quân nhân của ông...Turing, Alan.
Bộ ngoại giao cử tôi xuống.
Thế này là không thể chấp nhận được.
Nếu anh muốn trao đổi về khiếu nại...
Tôi khuyến nghị anh
lên lịch hẹn trước.
Alexander... khiếu nại à?
Không, Hugh Alexander đã từ chối
yêu cầu mua thiết bị và vật tư...
mà tôi cần để xây dựng
cỗ máy tôi thiết kế.
Các đồng nghiệp của anh
đã từ chối làm việc với anh...
và họ đã đệ đơn khiếu nại.
Tôi lấy cảm hứng từ một
cỗ máy Ba Lan cổ,
chỉ khác là cỗ máy này
tiên tiến hơn rất nhiều.
Nếu anh không trả lời khiếu nại,
tôi sẽ phải trình nó lên Bộ Nội Vụ.
Hãy đặt nó lên trên bàn.
Tốt thôi, tôi trả lời rằng
họ đều là lũ đần
hãy đuổi việc họ và
dồn kinh phí cho cỗ máy của tôi.
Tôi chỉ cần khoảng 100,000 bảng.
100,000 bảng?
Tại sao anh lại xây dựng một cỗ máy?
Cái này mang tính chuyên môn cao,
ngài sẽ không hiểu đâu.
Tôi khuyến nghị anh nên cố gắng giải thích.
Enigma là một cỗ máy
được thiết kế rất hoàn hảo.
Vấn đề của ta là ta chỉ
sử dụng con người để cố đánh bại nó.
Thế nếu nhỡ chỉ có một cỗ máy
mới có thể đánh bại một cỗ máy khác?
Thế đâu có gì là chuyên môn cao đâu.
Hugh Alexander
đứng đầu đơn vị của anh.
Anh ta đã nói không, thế thôi.
Tôi không có thời gian
cho những việc này.
Anh đã bao giờ thắng trận chưa, Turing?
Tôi thì có rồi.
Anh biết bằng cách nào không?
Tuân thủ kỷ luật, hệ thống điều lệnh.
Anh không còn ở trường đại học nữa.
Anh chỉ là một bánh răng nhỏ
trong một hệ thống rất lớn...
và anh sẽ tuân theo mệnh lệnh
của sĩ quan chỉ huy.
Ai là sĩ quan chỉ huy của ngài?
Winston Churchill,
Số 10 phố Downing, London SW1.
Nếu anh có vấn đề với quyết định của tôi,
cứ lên chỗ ông ấy mà phàn nàn.
Ông Menzies. Ông Menzies!
Ông đang đi đến London à?
- Có thể.
- Ông chuyển một bức thư hộ tôi được không?
Tôi xin lỗi, ngài đang đùa đấy à?
Churchill đưa Alan lên làm chỉ huy?
Đây là một ý tưởng tệ hại.
Vậy giờ tôi có thể
ra lệnh cho những người này à?
Tôi không muốn nói ra, nhưng đúng vậy.
Tuyệt vời. Keith và Charles,
hai anh bị sa thải.
- Xin lỗi?
- Gì cơ?
Các anh là nhà ngôn ngữ học tầm thường,
và sẽ là nhà bẻ mã tệ hại.
Alan, anh không thể sa thải
Keith và Charles.
Ông ấy vừa nói là tôi có thể.
Không, tôi đâu có nói vậy.
Nhưng Churchill thì có.
Xuống địa ngục đi.
Ôi, thế này thật vô nhân đạo.
Kể cả với anh.
Chắc nhiều người thích cậu
ở trường lắm nhỉ?
Vấn đề phát sinh, tất nhiên,
từ chỗ cà rốt.
Cà rốt có màu da cam.
Còn đậu có màu xanh.
Chúng không được chạm vào nhau.
Anh biết tại sao
mọi người thích bạo lực không?
Bởi vì nó cho ta cảm giác thỏa mãn.
Con người thấy các hành động bạo lực
đem lại sự thỏa mãn cao độ.
Nhưng bỏ đi sự thỏa mãn,
hành động đó trở nên trống rỗng.
Turing?
Thôi nào.
Đừng có đồng bóng như thế.
Cứ để nó mục nát trong đó đi.
Tôi không tự nghiệm ra
được điều này, tất nhiên rồi.
Tôi có sự trợ giúp.
Christopher đã giúp.
Alan, cậu không sao chứ?
Không phải lỗi của tớ,
cà rốt lẫn vào với đậu xanh và...
Tớ xin lỗi, tớ sẽ không
để chúng làm thế lần nữa.
Chúng trở nên tệ hơn.
Chúng chỉ đánh tớ vì
tớ thông minh hơn chúng.
Không, chúng đánh cậu vì cậu khác biệt.
- Mẹ nói tớ chỉ hơi lập dị thôi.
- Bà ấy nói đúng.
Nhưng cậu biết không, Alan,
đôi khi những người
ai cũng tưởng không là gì...
lại là người làm được
những điều không tưởng.
Vậy giờ ta làm gì?
- Ta thiếu nhân sự.
- Vậy thì, ta sẽ tuyển thêm người.
Và anh định làm vậy bằng cách nào?
Alan Turing
đến gặp quản lý Menzies.
Vâng, thưa ngài.
Vậy họ là những ai.
Ồ, đủ mọi thành phần.
Giáo viên, kỹ sư.
Một vài sinh viên.
Và anh nghĩ họ
đủ khả năng đến Bletchley
vì họ giỏi chơi trò đố chữ à?
Họ nói họ giỏi,
giờ ta sẽ thử xem.
Để tiện cho các anh...
bên phải các anh
có một tập giấy nháp.
Các anh có thể ghi chép vào đó.
Các quý anh, các anh có sáu phút...
để hoàn thành câu đố,
sau đó tôi sẽ...
Xin lỗi thưa cô,
đây là phòng kín.
Xin lỗi vì đến muộn,
xe buýt của tôi bị thủng lốp.
Tôi tiếp tục có được không?
Cám ơn.
- Cô không được phép vào đây.
- Tôi chỉ đến muộn vài phút thôi mà.
Các thư ký cần lên tầng hai.
Phòng này chỉ dành cho ứng viên.
Tôi tiến hành được chưa?
- Tôi là một ứng viên.
- Cho vị trí nào?
Lá thư không nói chính xác.
Vâng, thư kí
cần lên tầng hai.
Nó có nói rằng việc này là tối mật.
Chuyện gì vậy?
Tôi giải một câu đố chữ trên báo...
và nhận được lá thư nói rằng...
tôi là ứng viên cho
một công việc bí ẩn.
Tên tôi là Joan Clarke.
Có đúng là tự cô
giải được câu đố này?
Điều gì khiến anh nghĩ
tôi không tự giải được câu đố?
Tôi rất giỏi...
Thưa cô, tôi phải yêu cầu cô...
Cô Clarke, tôi thấy sự chậm trễ trong bất cứ
hoàn cảnh nào cũng không thể chấp nhận được.
Ngồi xuống đi
để chúng tôi có thể tiếp tục.
Cám ơn anh.
Như tôi đã nói...
các bạn có 6 phút để
hoàn thành công việc được giao.
Các quý anh...và quý cô...
Bắt đầu.
Sáu phút.
- Có khả thi không.
- Không, tôi cần đến 8 phút.
Vấn đề không phải là câu đố chữ.
Mà là cách họ tiếp cận
một vấn đề bất khả thi.
Liệu họ sẽ giải quyết cả vấn đề,
hay là chia nhỏ nó ra...
Cô xong rồi à?
Vâng.
Năm phút và 34 giây.
Anh nói là làm dưới 6 phút.
Xin chúc mừng.
Chào mừng hai bạn gia nhập
quân đội Hoàng gia.
Nếu các bạn tiết lộ bất cứ điều gì
về thứ tôi sắp cho các bạn xem
các bạn sẽ bị xử tử vì tội phản quốc.
Các bạn sẽ nói dối người thân, gia đình...
và bất cứ ai các bạn gặp
về công việc thật sự của các bạn.
Vậy công việc thực sự của chúng tôi là gì?
Các bạn sẽ giải mật mã bất khả xâm phạm
của phát xít và giúp ta thắng trận.
Ồ.
Cậu đang đọc cái gì vậy?
- Nó nói về mật mã học.
- Như là thông điệp bí mật ấy hả?
Không phải bí mật.
Cái hay là vậy.
Thông điệp ai cũng có thể thấy
nhưng không ai hiểu nó nghĩa là gì...
trừ khi cậu có mã khóa.
Thế thì khác gì nói chuyện?
- Nói chuyện ấy hả?
- Khi mọi người nói chuyện với nhau...
họ không nói điều họ muốn nói,
họ nói cái gì đó khác.
Và ai cũng nghĩ ta phải hiểu
họ muốn nói gì.
Chỉ là tớ không bao giờ hiểu.
Nên...
khác nhau ở chỗ nào?
Alan, tớ chợt nghĩ là
cậu sẽ rất giỏi khoản này.
Chúc ngủ ngon, Alan.
Chúc ngủ ngon.
Cẩn thận được không?
Đây đâu phải đồ chơi.
Buồn cười ở chỗ
nó trông như đồ chơi.
Một cái trị giá 100,000 bảng.
Tay chân mới của anh đến rồi.
- Jack Good. ta đã gặp...
- Thế còn cô Clarke đâu rồi?
Anh ta thật đáng yêu phải không?
Nó không chỉ là một
nhà máy thông thường...
Mà như tôi đã nói,
nó là một nhà máy radio rất quan trọng.
Thực ra không phải.
Nếu xét toàn bộ các nhà máy radio,
thì cái này...
Tại sao cô không đến Bletchley?
Cám ơn rất nhiều
vì đã ghé thăm, anh Turing.
- Chuyến đi của anh thế nào?
- Cô lấy đồ đi rồi ta lên đường.
Tôi xin lỗi nhưng tôi không thể
chấp nhận đề nghị của anh.
Chúng tôi cảm thấy vị trí đó
không được phù hợp.
Cô tốt nghiệp đầu lớp ngành Toán.
Nhưng không được trao cơ hội
để trở thành giảng viên.
Cô rất phù hợp với Bletchley.
Tôi xin lỗi, nhưng ở
hoàn cảnh của tôi mà sống...
và làm việc ở nhà máy radio
cách xa nhà...
với toàn đàn ông các anh, sẽ rất...
không đàng hoàng.
Cô nói thế nghĩa là sao?
Chúng tôi có một nhóm các cô gái trẻ
chuyên lo liệu các công việc văn phòng.
Trợ lý, biên dịch viên.
Họ sống cùng nhau trong thị trấn.
Liệu môi trường sống như vậy
có phù hợp hơn không?
Vậy...tôi sẽ làm việc
cùng những phụ nữ này.
Vâng.
Các cô gái rất tuyệt vời.
Họ thậm chí còn tổ chức các sự kiện xã hội
tại nhà thờ St Martin dưới phố.
Thật tình, mọi thứ rất là...
đàng hoàng.
Tất nhiên, cô sẽ không được
tiếp cận thông tin bí mật...
nên ta sẽ phải ứng biến một chút.
Tại sao anh lại giúp đỡ tôi?
Bởi vì chỉ có một việc
quan trọng trên thế giới vào lúc này,
cô có hiểu không?
Và đó là giải mã Enigma.
Nhưng anh Turing...
Tại sao anh lại giúp tôi?
À ừm...
Đôi khi những người
ai cũng tưởng không là gì...
lại làm được
những điều không tưởng.
Thưa ngài.
- Cái gì đây?
- Hồ sơ quân nhân mật của Alan Turing.
- Trống rỗng.
- Chính xác.
- Đây là một phong bì rỗng.
- Vâng.
Anh bật mí được
toàn bộ vụ án rồi, phải không?
Hồ sơ quân nhân của Alan Turing
không chỉ được bảo mật,
chúng không tồn tại.
Nghĩa là ai đó đã giấu nó đi,
xóa xạch, thiêu hủy.
Và người đó đột nhập vào
nhà anh ta và không trộm gì cả?
Guy Burgess và Donald Maclean.
- Sao, điệp viên báo chí nói ấy hả?
- Gián điệp của Liên Xô.
Nhưng đầu tiên
chúng là giáo sư, đúng không?
Trở nên cực đoan ở Cambridge,
rồi chúng gia nhập đảng Cộng Sản.
rồi bộ Ngoại Giao,
rồi tuồn thông tin
cho Stalin trong thời chiến.
Ngài còn biết ai khác
từng ở Cambridge,
cũng như tham gia gì đó mờ ám
và tối mật trong thời chiến không?
Anh nghĩ Alan Turing
có thể là gián điệp của Liên Xô?
Tôi nghĩ có gì đó rất nghiêm trọng
đang diễn ra ngay trước mũi ta.
Ngài có muốn tìm ra xem
nó là gì không?
Xin chào các cô,
mời các cô đi theo tôi.
Một vài người nghĩ chúng tôi
đang chiến đấu chống lại quân Đức...
Không chính xác.
Chúng tôi đang chiến đấu
với chiếc đồng hồ.
Anh quốc gần như đang
chết đói theo nghĩa đen.
Người Mỹ gửi sang
100,000 tấn lương thực mỗi tuần...
và mỗi tuần quân Đức lại cho
những mẩu bánh mỳ chúng tôi rất cần...
chìm xuống đáy biển.
Thất bại của chúng tôi được
chuông ngân vang đúng nửa đêm...
và âm thanh đó theo chúng tôi
vào trong tận giấc ngủ.
Tick, tock.
Tick.
Chết tiệt thật.
- Chuyện gì vừa xảy ra vậy?
- Nửa đêm rồi.
Tất cả công sức bỏ ra hôm nay
giờ đã thành vô dụng.
Nhưng đừng lo, ta có vài tiếng...
trước khi các bức điện
của ngày mai bắt đầu đổ về,
rồi ta bắt đầu lại từ đầu.
- Từ vạch xuất phát.
- Tôi phát ngấy rồi.
Bốn tiếng ngồi kết nối
ma trận bảng điện của hắn.
Ba tiếng ngày hôm qua
xoay vị trí rô-tơ.
- Đừng qua đó.
- Không, John.
Nếu việc này lúc trước không bất khả thi,
thì giờ nó cũng thành như vậy.
Hugh, đừng.
Anh và cỗ máy vô dụng chết tiệt.
Cỗ máy của tôi sẽ là cách ta chiến thắng.
Thật sao?
Cỗ máy này?
Anh đang nói về
cái cỗ máy chết tiệt này?
- Hugh!
- Hugh, đừng đừng!
- Dừng lại!
- Tên khốn kiêu ngạo.
Anh đã có thể giúp chúng tôi.
Anh có thể giúp đẩy nhanh
mọi việc, nhưng không.
Bỏ ra.
Anh ấy nói đúng, Alan.
Có những người lính thực sự ngoài kia,
đang chiến đấu thật sự.
Anh trai tôi hộ tống
các tàu lương thực trong Hải quân.
Anh họ tôi bay tuần tra
trong không quân.
Tất cả bạn bè tôi đều đang
tạo ra sự khác biệt, trong khi chúng ta...
vật lộn cả ngày
không tạo ra cái gì cả.
Bởi vì anh.
Cỗ máy của tôi sẽ hoạt động.
Đi nào Peter.
Được rồi.
Joan!
Anh ồn ào thêm tí nữa được không?
Chủ nhà tôi vẫn chưa tỉnh dậy.
- Ồ xin lỗi.
- Nghe này...
Tôi nghĩ tôi chỉ lo được thế thôi.
Đàn ông không được ghé thăm vào buổi tối.
Vậy, anh mang cho tôi cái gì?
Đây.
Một số đàn ông thường dùng hoa tươi.
Đây là những thông điệp đã được giải mã
từ chính bộ chỉ huy của Phát xít.
"0600 giờ, thời tiết hôm nay quang đãng.
"Có mưa vào buổi chiều. Hitler vạn tuế."
Rõ ràng thông tin quan trọng thế này
sẽ giúp chúng ta thắng trận.
Mối tương quan giữa thông điệp
được mã hóa...
và thông điệp đã được giải mã
khiến tôi quan tâm.
Liệu ta có tìm được manh mối nào ở đây
không để có thể tích hợp vào Christopher?
- Christopher là ai?
- Ồ, là cỗ máy của tôi.
Anh đặt tên cho nó à?
Tên đó không hay à?
Không.
Không, quên nó đi.
Anh đang cố xây dựng
cỗ máy toàn năng của anh à?
Tôi đã đọc nghiên cứu của anh.
- Nó đã được giảng dạy rồi à?
- Không.
Không, tôi tò mò thôi.
Vậy, anh đưa ra giả thuyết về một
cỗ máy có thể giải được mọi vấn đề.
Nó không chỉ làm một việc,
nó làm được mọi việc.
Nó không những có thể được lập trình,
mà có thể được tái lập trình?
Đó là ý tưởng để xây dựng Christopher à?
Bộ não con người có thể tính toán
rất nhanh, kể cả Hugh cũng có thể làm được,
nhưng tôi muốn Christopher
thông minh hơn thế.
Tính một phép tính,
rồi quyết định xem cần làm gì tiếp theo.
Như một con người.
Cứ nghĩ mà xem.
Một bộ não bằng điện.
Một máy tính kỹ thuật số.
Máy tính kỹ thuật số?
Hmm
Chuyện gì ở đây thế?
Có chuyện gì vậy?
- Không, đừng chạm vào nó.
- Lùi lại.
Đó là bàn của tôi.
Ơn Chúa, tôi ghét viễn cảnh
chúng tôi đang kiểm tra nhầm chỗ.
Ông đang làm gì thế?
Chuyện gì xảy ra vậy?
Có một gián điệp tại Bletchley.
Hải quân nghĩ một trong số chúng ta
là gián điệp hai mang cho Liên Xô, Alan.
Vì sao?
Quân ta chặn được thông điệp này
đang được gửi đi Moscow.
Trông quen không?
Một mật mã Beale.
Được mã hóa bằng một câu trong
một cuốn sách hay câu thơ hay...
Ông...
Ông không thật sự nghĩ
là tôi làm việc này chứ hả?
Điệp viên hai mang là một lũ khốn.
Những kẻ cô đơn lập dị,
không bạn bè hay người thân...
Luôn ngạo mạn.
Anh có biết ai như thế không?
Tôi...
Tôi biết ông không ưa tôi...
nhưng thế không có nghĩa
tôi là một gián điệp Liên Xô.
Không có gì bất thường, thưa ngài.
Thật sao? Được rồi.
Hiện giờ Bộ Nội Vụ
có thể bảo vệ cho anh...
nhưng chẳng sớm thì muộn,
anh sẽ mắc sai lầm.
Và tôi sẽ chẳng cần phải sa thải anh.
Họ sẽ treo cổ anh vì tội phản quốc.
Xin chào.
Tôi có nghe về chuyện đã xảy ra.
Cô nào ở trại 3 cũng bàn tán về nó.
Tôi có ý tưởng này
có thể khiến anh vui.
Do không ký tự nào được phép
mã hóa thành chính nó,
ta có thể loại ngay từ đầu
một nhóm các thiết lập.
- Đội của anh đấy à?
- Vâng.
- Ta có nên nói lời chào không?
- Không.
Xin chào.
Tôi đã bảo cô đừng làm vậy.
Alan.
- Hugh, xin chào.
- Tôi không biết là anh cũng rượu bia.
Anh ta không uống đâu.
Anh ta chỉ nhấp môi vào chỗ bọt.
Để tôi cho cô biết bí mật này, cô...
- Clarke.
- Cô Clarke.
- Vâng.
- Chỗ bọt cũng là phần tôi ưa thích.
- Thật vậy sao?
- Ra uống với chúng tôi vài ly.
- Chúng tôi sẽ sang ngay.
- Cô Clarke.
Có vẻ anh ta thích cô.
- Vâng.
- Cô...
Cô khiến anh ta thích cô.
- Vâng.
- Vì sao?
Vì tôi là một phụ nữ
làm công việc của đàn ông....
và tôi không có đặc quyền
được cư xử như một kẻ khó chịu.
Alan, anh thông minh như thế nào
không quan trọng...
Enigma sẽ luôn thông minh hơn.
Nếu anh thật sự muốn giải được câu đố,
anh sẽ cần mọi sự trợ giúp...
và họ sẽ không giúp anh
nếu họ không thích anh.
Cái đó là gì vậy?
- Táo.
- Không.
Đúng vậy đấy. Tôi đã...
- À, cô Clarke, Joan...
nói là sẽ thật hay...
nếu tôi mang cho các anh cái gì đó.
Nên đây.
- Cám ơn.
- Tôi thích ăn táo.
Gửi lời cảm ơn của tôi
tới cô Clarke.
Có hai người lạc trong rừng,
và họ gặp một con gấu.
Người đầu tiên
quỳ gối xuống và lạy chúa...
người thứ hai
bắt đầu thắt lại dây giày.
Người đầu tiên hỏi người thứ hai,
"Bạn tốt của tôi, anh đang làm gì vậy?
anh đâu thể chạy nhanh hơn gấu."
Người thứ hai trả lời,
"Tôi không cần làm vậy,
tôi chỉ cần chạy nhanh hơn anh."
Tôi sẽ ở chỗ Christopher
nếu ai đó muốn tìm tôi.
Nếu ta giả định rằng
căn bậc hai của 2 là một số hữu tỉ,
thì ta có thể coi
căn bậc hai của 2 là A/B
trong đó A và B là số nguyên.
và B không phải là số 0.
- Trò Turing, trao đổi trong lớp hả?
- Không thưa thày.
Chỉ có Turing mới đưa thư trong lớp
viết bằng thứ vô nghĩa.
Được rồi các em.
Đừng có quên Đại số trong kỳ nghỉ.
Chúc một kỳ nghỉ vui vẻ.
Ta sẽ tiếp tục học về
số vô tỉ khi quay lại.
Nhưng định lý Euler
sẽ cho đáp án ngay.
Đây, xem cái này xem.
Nếu anh chạy dây trên bảng
ma trận theo đường chéo,
ta sẽ loại trừ từng vị trí rô-tơ
nhanh gấp 500 lần.
Đó thật sự không hẳn
là một ý kiến tệ hại.
Tôi nghĩ đó là cách
Alan nói "cảm ơn".
- Đó là Sandwich của tôi.
- Anh đâu có thích Sandwich.
Anh có hồi hộp không?
Giờ chuyện gì xảy ra?
Nó sẽ tính ra thiết lập
ngày hôm nay của Enigma.
Phải mất bao lâu?
Quân đội Đức quốc xã đã
tràn ra khắp châu Âu,
từ Ba Lan đến Serbia, Lithuania đến Đan Mạch,
Na Uy cho tới Pháp.
Cờ Phát xít tung bay
trên hơn chục thủ đô các nước.
Chiến dịch của chúng tiếp diễn điên cuồng
trong lúc châu Âu tự do sụp đổ.
Nó vẫn tiếp tục chạy.
- Chào buổi sáng thưa ngài.
- Chào buổi sáng, Margaret.
Bánh răng cứ quay,
Rô-tơ cũng vậy.
Không ngừng.
- Mà không có kết quả gì?
- Không.
Turing.
Turing, mở cửa ra.
Không. Không.
Mở cửa ra không
chúng tôi sẽ phá cửa.
Tôi không thể để ông vào.
Tôi không thể để ông can thiệp.
Làm đi.
Tắt thứ đó đi.
Không, làm ơn xin đừng.
Làm ơn!
Không, đừng!
Có vẻ như cỗ máy to lớn
xa xỉ của anh không hoạt động.
Nó có.
Tuyệt lắm.
Vậy anh đã giải mã được Enigma?
Chỉ là...
Nó vẫn đang làm việc.
Đây là nhân viên của Bộ Nội Vụ.
Anh biết đấy,
100,000 bảng là số tiền rất lớn,
và ông ta ở đây để xem
nó mua được những gì.
Các ông sẽ không bao giờ hiểu được...
tầm quan trọng của thứ
tôi đang tạo ra ở đây!
Anh đã giải mã được
thông điệp nào của quân Đức chưa?
Bất cứ thông điệp nào?
Anh có chỉ ra được
bất cứ điều gì anh làm được không?
Hừm.
Ngân sách dành cho anh đã hết,
và sự kiên nhẫn của chúng tôi cũng đã cạn.
Và tôi rất vui khi cuối cùng
cũng có thể nói điều này...
Alan Turing, anh bị sa thải.
Xin hãy áp giải anh Turing
ra khỏi đơn vị này.
Không.
Xin lỗi gì cơ?
Nếu ông đuổi việc Alan,
ông cũng sẻ phải đuổi việc cả tôi nữa.
Anh đang nói cái quái gì thế?
Hãy tin tôi khi tôi nói
là không ai khác...
ghét phải thừa nhận
điều này hơn tôi nhưng...
Anh ta đã đúng.
Alan đã đúng.
Cỗ máy của anh ta sẽ hoạt động
và có lẽ nó là cơ hội lớn nhất mà ta có.
Thật không thể tin được.
Nếu ông đuổi việc họ,
ông cũng sẽ phải đuổi việc tôi.
Và tôi.
Chúng tôi là những bộ óc
giải mã giỏi nhất Anh quốc.
Ông có định đuổi việc
hết chúng tôi không?
Chỉ huy, xin ông ít nhất
cho chúng tôi thêm thời gian.
Sáu tháng. Và nếu cỗ máy không
cho ra kết quả gì,
chúng tôi sẽ quay lại
làm việc theo cách cũ. Vậy được không?
Một tháng.
Và sau đó có Chúa chứng giám,
các anh đều sẽ cuốn gói.
Để anh ta lại.
- Cám ơn.
- Không có gì.
À mà Alan này, cỗ máy của anh...
tốt nhất là nên có hiệu quả.
Hugh...
Tôi thề...
Tôi không phải là gián điệp...
Ôi trời đất,
tất nhiên anh không phải là gián điệp.
- Sao cơ?
- Denniston đã đưa tôi xem mật mã Beale...
và anh biết sao không?
Tôi đã giải được nó.
"Hãy xin, sẽ được; hãy tìm, sẽ gặp;
hãy gõ cửa, sẽ mở cho."
Matthew 7:7. Đó chính là mã khóa.
Quá đơn giản cho người như anh.
Thật tiếc là Denniston không nghĩ vậy.
Vào đi.
Thưa ngài, tôi nghĩ
tôi đã tóm được Turing.
Tôi bám đuôi hắn đến quán rượu tối qua,
hắn gặp một gã. Trao đổi một phong bì.
Nên tôi bám theo gã kia,
tạm giữ và tra hỏi hắn.
- Hắn là dân đồng tính. Hắn đã khai nhận.
- Gì cơ?
Anh ta đã thừa nhận.
Arnold Murray.
Hắn lảng vảng quanh quán rượu.
Đàn ông trả tiền hắn để quan hệ.
Turing là người đã trả tiền.
Chỉ là Murray đây nảy ra ý tưởng...
ăn trộm nhà của Turing sau đó
cùng một tay bạn.
Đó là điều Turing muốn giấu.
Hắn là kẻ đồng tính,
chứ không phải gián điệp.
- Không.
- Anh bị sao vậy?
Ta có thể kết tội giáo sư
vì hành vi không đứng đắn.
Không, chuyện này thật vớ vẩn.
Turing đang làm gì đó mờ ám.
Hắn đã phạm tội,
và vi phạm pháp luật.
Mà lại là với một gã đàn ông.
Trời đất, thật là ghê tởm.
Đây không phải là điều
mà tôi đang điều tra.
Bắt anh ta về đây.
Chờ đã.
Để tôi tra hỏi anh ta.
Cho tôi một nửa giờ một mình...
sau đó tôi thề, tôi sẽ dành
cả tháng sau làm việc vặt...
hay những vụ vớ vẩn tùy ý ngài.
Được.
Giờ ai đó đi lấy cho tôi
lệnh bắt giữ Alan Turing đây?
Alan?
Christopher đơn giản là
không vận hành đủ nhanh.
- Ta nên nói chuyện.
- Kể kả khi kết nối bảng mạnh chéo,
nó vẫn không loại trừ
các khả năng đủ nhanh...
- Tôi sẽ ra đi.
- Cô vừa bước vào mà.
Không, đi khỏi Bletchley.
- Gì cơ?
- Là bố mẹ của tôi.
Tôi đã 25 tuổi, chưa kết hôn.
Tôi sống một mình và họ muốn tôi về nhà.
Thật là vớ vẩn.
Bố mẹ tôi là vậy.
Cô không thể đi được.
Tôi không cho phép.
"Tôi sẽ nhớ cô".
Người thường sẽ nói vậy
trong hoàn cảnh này.
Tôi không quan tâm
người thường sẽ làm gì.
Tôi phải làm gì đây Alan?
Tôi không thể bỏ mặc cha mẹ được.
Cô...
Ở đây cô có cơ hội
để làm một việc thật sự có ích.
Và trở thành giống anh à, không xin cảm ơn.
Tôi xin lỗi vì anh cô độc,
nhưng Enigma không thể cứu rỗi anh.
Anh có hiểu ý tôi không,
tên tự kỷ yếu ớt?
Hay là tôi phải vác cỗ máy
Christopher yêu quý của anh đến giúp?
Tôi xin lỗi.
Tôi muốn cô...
Tôi muốn cô ở lại vì tôi thích cô.
Tôi thích nói chuyện với cô.
Tôi cũng thích nói chuyện với anh, Alan.
Thế nếu cô không ở một mình?
Nếu cô có một người chồng?
Anh biết ai đó à?
Tôi biết.
Hugh?
Hugh rất hấp dẫn,
tôi thừa nhận điều đó,
nhưng tôi không nghĩ
anh ta thích hôn nhân.
Không, tôi không nghĩ đến Hugh.
Hay Peter.
Peter quá ít nói.
Ôi Chúa ơi.
- Như thế rất hợp lý.
- Anh vừa cầu hôn tôi đấy à?
Thì, đó là giải pháp rất hợp lý.
Thật là lố bịch.
Đấy là vì bố mẹ cô.
Tôi không tin được
chuyện này đang xảy ra.
Joan...
Tên đệm của cô là Caroline
hay là Catherin?
Elizabeth.
Ừm, Joan Elizabeth Clarke...
em có muốn cưới tôi không?
Nó đẹp thật.
Tôi biết nó không bình thường nhưng...
ai lại muốn sự bình thường cơ chứ?
Rồi cô ta ngước lên nhìn tôi
bằng con mắt ngây thơ và nói...
"Em phải cho cái đó vào miệng à?"
Và tôi nói
"Đúng vậy, theo kiểu Pháp."
Rồi cô ta đưa nó vào,
ngậm chặt môi,
và bắt đầu thổi bài Marseillaise.
- Ra nhảy đi.
- Không không không.
Cô nhảy với chồng chưa cưới
lúc nào cũng được.
Ngay đây, ngay bây giờ...
...tới lượt tôi.
Có vấn đề gì thế?
Nếu nhỡ...
Nếu nhỡ tôi không nghĩ về Joan
theo cách đó?
Bởi vì anh là người đồng tính?
Tôi đã có nghi ngờ.
Tôi có nên nói với cô ấy
tôi có quan hệ với đàn ông không?
Anh biết không, theo kinh nghiệm
hạn chế của tôi...
phụ nữ thường khá nhạy cảm về việc
chẳng may kết hôn với người đồng tính.
Có lẽ không lan truyền thông tin này
sẽ là tốt nhất cho anh.
Tôi quan tâm đến cô ấy,
thật tình là như vậy...
Tôi chỉ không biết
liệu tôi có khả năng...
- đóng giả...
- Anh không thể cho ai biết, Alan.
Việc đó phạm pháp.
Và Denniston đang tìm mọi lý do
để có thể tống cổ anh.
- Tôi biết.
- Anh phải giữ bí mật việc này.
Đi nào, đến lượt anh.
À, được rồi.
Đó là môn dành cho con gái.
Nó không phải môn dành cho con gái!
- Uống trà không?
- Không, cảm ơn.
Anh Turing, tôi nói với anh
một bí mật được không?
Tôi rất giỏi với thứ đó.
Tôi ở đây để giúp anh.
Ồ, rõ là vậy.
Một cỗ máy có khả năng suy nghĩ không?
Ồ, vậy là anh đã đọc
một vài nghiên cứu của tôi?
Điều gì khiến anh nói vậy?
Thì bởi vì tôi đang
ngồi trong sở cảnh sát...
vì tội đã trả tiền để một người đàn ông
chạm vào dương vật
còn anh lại vừa hỏi tôi
liệu cỗ máy có biết suy nghĩ không.
Vậy có không?
Có khi nào cỗ máy
có khả năng suy nghĩ như con người không?
Hầu hết mọi người nói là không.
Anh không phải hầu hết mọi người.
Vấn đề là anh
đang hỏi một câu ngớ ngẩn.
Vậy sao?
Dĩ nhiên là máy móc
không thể suy nghĩ như con người.
Một cỗ máy rất khác một con người.
Nên chúng suy nghĩ cũng rất khác.
Câu hỏi thú vị ở đây là,
chỉ bởi vì một thứ...
suy nghĩ theo cách khác biệt so với anh,
thì có phải là nó
không biết suy nghĩ không?
Ta cho phép con người
có suy nghĩ khác biệt với nhau.
Anh thích dâu tây,
tôi ghét trượt băng...
Anh khóc khi xem phim tình cảm...
tôi bị dị ứng với phấn hoa.
Có nghĩa lý gì khi
nói ta có thị hiếu khác nhau...
...nếu không muốn nói rằng
não của ta hoạt động khác nhau,
rằng ta suy nghĩ khác nhau?
Nếu ta có thể nói như vậy
giữa con người,
sao ta không thể nói vậy
với bộ não...
được xây dựng từ đồng thau và dây thép?
Và đó là đề tài nghiên cứu anh đã viết?
Có tên là gì nhỉ?
Đúng rồi...đó là chủ đề của nó à?
Anh muốn chơi không?
- Chơi à?
- Nó là một trò chơi.
Một dạng bài kiểm tra.
Để xác định xem liệu một thứ
... là một cỗ máy hay một con người.
- Tôi chơi như thế nào?
- Có một thẩm phán và một đối tượng.
Thẩm phán đưa ra câu hỏi,
và dựa trên câu trả lời của đối tượng,
xác định xem anh ta đang nói chuyện với ai,
hay anh ta đang nói chuyện với cái gì.
tất cả những gì anh cần làm
là hỏi tôi một câu hỏi.
Anh đã làm gì trong thời chiến?
Tôi đã làm việc
tại một nhà máy radio.
Anh đã thật sự làm gì trong thời chiến?
Anh có đang tập trung không?
Chết tiệt thật!
Ta sắp hết thời gian rồi. Một tháng.
Vậy là hết hả?
Vấn đề là cho dù ta
có cải tiến nó như thế nào...
Cỗ máy sẽ không bao giờ
có khả năng xử lý...
159 triệu triệu triệu
khả năng kịp thời gian.
Thật là vô vọng.
Nó đang tìm kiểm. Chỉ là...
Nó không biết nó đang tìm kiếm cái gì.
Nếu ta biết
thông điệp định nói gì...
Nếu ta biết thông điệp
định nói gì...
thì ta đã chả cần phải giải mã nó.
Bạn của Alan là ai thế?
Hugh?
Thật ra anh ta khá là ăn chơi.
Vậy là đúng kiểu của tớ hả?
- Vậy thì tớ sẽ giới thiệu cho.
- Không...
Anh ta sẽ đi ra đây.
- Cậu chắc chứ?
- Ừ.
Tớ đã cười với anh ta 15 phút trước
và chưa thèm nhìn lại.
- Ai đang ngồi với Joan thế?
- Hả?
À Helen, làm việc cùng cô ấy.
Cô ta xinh đẹp thật.
Cô ta muốn tôi đi ra đó.
Gì cơ? Sao anh lại
biết điều đó?
Cô ta có cười với tôi lúc trước
và đến giờ vẫn chưa nhìn lại.
Và bắt được rồi.
Không hiểu tại sao lúc tớ
còn độc thân tớ thấy trò này thật buồn tẻ,
nhưng giờ tớ đã đính hôn,
tớ thấy nó thật là vui?
Bingo, cô ta đồng ý.
Alan, giới thiệu chúng tôi đi.
Gì cơ? Sao lại là tôi?
Vì không có gì như
việc bạn thân đính hôn...
có khả năng khiến phụ nữ
làm điều cô ta sẽ hối hận...
với một anh chàng còn điển trai hơn.
Đi nào.
Cá hai xu là Alan
sẽ làm mọi thứ hỏng bét.
Không cá.
- Alan Turing có một giả thuyết.
- Anh ta có rất nhiều.
Anh ta tin rằng quy định
cấm nam và nữ...
làm việc cùng nhau là hợp lý...
vì khoảng cách gần nhau
sẽ dẫn đến tình cảm lãng mạn.
- Gì cơ? Tôi đâu có...
- Nhưng tôi thì không đồng ý.
- Vậy sao?
- Đúng.
Tôi nghĩ rằng nếu tôi làm việc
bên cạnh một phụ nữ suốt ngày,
Tôi có thể trân trọng khả năng
và trí óc của cô ấy...
mà không cần đưa cô ấy lên giường.
Tôi xin lỗi, ta đã gặp mặt chưa?
Tôi không nghĩ vậy,
cứ coi như ta chưa gặp.
Helen Stewart, Hugh Alexander.
Vậy cô đồng tình với ai?
Với Alan hay tôi?
Dĩ nhiên là Alan rồi.
Tôi rất cảm kích...
nhưng tôi không thật sự nghĩ...
Nhảm nhí.
Tôi thì làm việc
bên cạnh đàn ông suốt ngày...
và tôi không cưỡng lại được
việc phải lòng anh ta một chút.
Vậy gã này là ai?
Để tôi tẩn hắn một trận.
Ồ, không có gì phải lo đâu.
Truyện rất trong sạch.
Chúng tôi thậm chí còn chưa gặp mặt.
Anh ta là người Đức.
Giờ tôi thật sự
muốn giết anh ta.
Ý cô nói cô làm việc
bên một người Đức là sao?
Mỗi người chúng tôi thu thập điện báo
từ một trạm radio nhất định của Đức.
Nên gần như tôi có một
đối tác ở bên kia...
ngồi gõ từng thông điệp.
Ai cũng có cách gõ khác nhau...
nên anh sẽ quen với
nhịp điệu làm việc của đối tác.
Thân mật một cách kỳ lạ.
Tôi cảm giác như là tôi
biết rất rõ anh ta.
Thật buồn khi anh ta đã có bạn gái...
nhưng đó là lý do tôi
không đồng ý với anh, anh Alexander,
vì tôi phải lòng một người
gần như là đồng nghiệp...
mà chúng tôi
thậm chí chưa từng gặp.
Vậy để tôi mua cho cô một ly nữa
và giải thích tại sao cô sai.
Thế đi.
Tuyệt vời.
Cám ơn.
Nếu anh đang tự hỏi,
thì tán tỉnh là thế đấy.
Helen!
Vâng, Alan?
Tại sao cô lại nghĩ
đối tác Đức của cô có bạn gái?
Chỉ là đùa ngớ ngẩn thôi.
Đừng suy nghĩ gì.
Không, không, nói tôi biết.
Mỗi thông điệp của anh ta
bắt đầu với cùng 5 ký tự.
C-I-L-L-Y.
Nên tôi nghĩ Cilly
chắc là tên bạn gái của anh ta.
Nhưng điều đó là không thể.
Quân Đức được lệnh phải dùng...
năm ký tự bất kỳ
ở đầu mỗi thông điệp.
Nhưng người này thì không.
Tình yêu có thể khiến
người ta làm điều kỳ lạ, có lẽ vậy.
Trong trường hợp này,
tình yêu vừa khiến
Đức Quốc Xã bại trận!
Đi nào Peter.
Xin lỗi.
Alan!
- Này này.
- Dừng lại!
- Không không.
Hugh Alexander. John Cairncross.
Peter Hilton.
Alan?
Gì thế...
Giả như...
Giả như Christopher không cần phải
tìm qua tất cả các thiết lập?
Nếu như nó chỉ cần tìm ra
một thiết lập để cho ra một
từ mà ta biết là có trong thông điệp?
- Những từ được lặp lại. Có thể đoán trước.
- Chính xác.
Đây đây. Như từ này.
"0600 giờ. Thời tiết hôm nay quang đãng.
Mưa vào buổi chiều.
"Hitler vạn tuế"
Ồ đúng rồi.
Chính xác.
Chúng gửi một báo cáo thời tiết
hàng ngày vào 6 giờ sáng.
Vậy ta có ba từ mà...
ta biết sẽ có trong
mọi bức điện lúc 6 giờ sáng.
Thời tiết, tất nhiên rồi và...
- Hitler vạn tuế?
- Hitler vạn tuế!
Đây là bức điện vào 6 giờ sáng nay.
Hugh, bánh ký tự ở bên phải.
Đặt nó thành...
Tôi biết rồi.
"Thời tiết" và "Hitler".
- Peter, John.
- Vâng.
Chạy điện áp qua các ký tự,
qua bộ đảo ở phía sau.
- Vậy ta sẽ dùng vòng lặp.
- Đúng.
Joan, bức điện lúc 6 giờ viết gì?
- L.
- H.
- W.
- A.
Q.
Xong rồi.
Đi nào. Đi nào Christopher.
Ôi Chúa ơi.
Chuyện gì đã xảy ra?
- Nó có hiệu quả không?
- Alan?
Alan! Alan!
Tôi cần một bức điện mới.
Thông điệp mới nhất.
Cám ơn.
E...
O... T.
- Sẵn sàng chưa?
- Rồi.
- M.
- Y.
- S.
- A.
- I.
- C.
- T.
- R.
- I.
- S.
- O.
- A.
- Y.
- R.
- I.
KMS Jaguar "ist aufpunkt" được điều đến
53,24 độ bắc...
"và "aufpunkt" một độ tây"
Hitler vạn tuế.
Hóa ra đó là từ tiếng Đức duy nhất
ta cần biết để giải mã được Enigma.
Được lắm!
Lại đây.
M.
A.
Y.
- I.
- T. R.
- R.
- O.
- T.
T.
- A.
- H.
- Q.
- U.
R.
Chúa ơi, làm được rồi.
Anh vừa đánh bại phát xít
bằng trò chơi đố chữ.
Có năm người
trên thế giới...
biết vị trí của mọi
tàu chiến ở Đại Tây Dương.
- Họ đều ở trong căn phòng này.
- Ôi Chúa ơi.
Ồ, tôi nghĩ ông ta cũng không
có quyền năng mà ta hiện đang có.
Sẽ có một cuộc tấn công
vào thuyền chở hàng của Anh quốc.
- Ở ngay đây.
- Cô nói đúng.
Các tàu ngầm U-Boat
chỉ cách 20,30 phút.
Dân thường, hàng trăm người.
Ta có thể cứu mạng họ.
Tôi sẽ gọi cho văn phòng Denniston...
để ông ta báo động cho đô đốc.
Anh nghĩ liệu có
đủ thời gian cứu họ không?
Sẽ đủ nếu ta chuyển được
thông điệp đến thuyền.
Văn phòng chỉ huy Denniston,
chuyện rất gấp.
- Không.
- Anh làm cái quái gì thế?
Anh không thể gọi Denniston.
Anh không thể nói cho
ông ta biết về cuộc tấn công.
Anh nói cái gì thế?
Không quân có thể hỗ trợ họ
trong vòng 10 phút.
- Cứ để tàu ngầm tấn công.
- Hôm nay là ngày trọng đại...
có thể là anh hơi bị sốc...
- Ta không có thời gian cho chuyện này.
- Không!
- Thế đủ rồi! Đủ rồi!
- Dừng lại đi Hugh!
John, cuộc tấn công chỉ còn cách vài phút.
Không, tôi ổn, tôi ổn.
Tôi ổn.
Anh biết tại sao
con người ta thích bạo lực không Hugh?
Bởi vì nó cho ta cảm giác thỏa mãn.
Đôi khi ta không thể làm điều khiến ta thỏa mãn.
Ta phải làm điều có lý.
Điều gì có lý?
Lúc khó nói dối một ai đó nhất
là khi họ trông chờ ta sẽ nói dối.
- Ôi Chúa ơi.
- Gì cơ?
Nếu ai đó chờ ta nói dối,
ta không thể chỉ nói dối xong là thôi.
Ôi chết tiệt thật, Alan nói đúng.
Gì cơ?
Quân Đức sẽ nghĩ gì
nếu ta phá hủy tàu ngầm U-boat của họ?
Chẳng gì cả?
Chúng sẽ chết.
Không, không thể thế được.
Vậy đoàn thuyền của ta
bỗng dưng đổi hướng.
Một đội máy bay ném bom của không quân...
bỗng dưng xuất hiện
ngay trên tọa độ của đội tàu ngầm.
Quân Đức sẽ nghĩ gì?
Quân Đức sẽ biết
là ta đã giải mã được Enigma.
Chúng sẽ ngừng mọi liên lạc qua radio
trước giờ trưa...
và chúng sẽ thay đổi thiết kế
của Enigma trước cuối tuần.
Đúng.
Công sức hai năm làm việc.
Tất cả những gì ta đã làm
sẽ trở thành vô nghĩa.
Có 500 dân thường
trên đoàn thuyền đó.
Phụ nữ, trẻ em.
Chúng ta sắp sửa để họ chết.
Công việc của ta không phải
là cứu sống chỉ một đoàn thuyền,
mà là thắng cuộc chiến.
- Công việc của ta là bẻ khóa Enigma.
- Và ta đã làm được.
Giờ là việc khó khăn.
- Giữ bí mật điều đó.
- Carlisle.
Gì cơ?
Đoàn thuyền chuẩn bị...
HMS Carlisle là một
trong những con thuyền.
Ta không thể hành động
đáp lại mọi tin tình báo.
Được thôi, ta sẽ không làm vậy.
Chỉ tin này thôi.
Peter, cậu bị làm sao vậy?
Anh của tôi...
Anh ấy ở trên tàu chiến Carlisle.
Người cầm cờ hiệu.
Tôi...
Tôi rất lấy làm tiếc.
Anh nghĩ anh là ai cơ chứ?
Đây là...anh trai của tôi.
Anh ta là anh trai của tôi, hiểu không?
Và anh có vài phút
để ngăn anh ấy bị ám sát.
Chúng tôi không thể.
Anh ấy nói đúng.
Alan...
Joan...
Hugh... John.
Làm ơn...
Quân Đức sẽ không nghi ngờ gì đâu...
chỉ vì ta ngăn một cuộc tấn công.
Sẽ không ai biết.
Tôi đang yêu cầu mọi người
như một người bạn.
Làm ơn.
Tôi rất lấy làm tiếc.
Anh không phải Chúa, Alan.
Anh không có quyền quyết định ai sống ai chết.
Chúng ta có đấy.
Vì sao?
Bởi vì không ai khác có thể.
Tại sao anh lại nói với tôi điều này?
Chúng tôi cần ông giúp giữ bí mật
trước Hải quân, Quân đội và Không quân.
Không ai được phép biết chúng tôi đã giải mã Enigma.
Cả Denniston cũng không.
Người chuẩn bị cho anh thôi việc.
Ông có thể thu xếp được việc đó.
Trong lúc chúng tôi phát triển
một hệ thống để giúp ông...
quyết định nên hành động
với tin tình báo nào.
Nên ngăn cuộc tấn công nào,
bỏ qua cuộc tấn công nào.
Phân tích thống kê.
Hành động vừa đủ để
dành chiến thắng...
nhưng không quá nhiều để
khiến cho quân Đức nghi ngờ.
Và anh sẽ dựa hoàn toàn
vào thống kê?
- Vào toán học?
- Chính xác.
Và rồi MI6 nghĩ ra lời nói dối mà ta
sẽ nói với tất cả những người khác.
Ông sẽ cần tạo ra
nguồn tin khác khả dĩ...
cho tất cả những thông tin
mà ông chọn sử dụng.
Một câu chuyện bịa đặt
để giải thích...
làm sao ta có được thông tin
mà không liên quan gì đến Enigma.
Rồi ta rò rỉ các
câu chuyện đó cho quân Đức.
Rồi cho chính quân đội của ta.
Duy trì một âm mưu về lừa dối
ở thượng tầng chính phủ?
Nghe có vẻ đúng nghề của tôi.
Alan, tôi ít khi có
lý do để nói điều này...
nhưng anh chính là người
tôi luôn kỳ vọng anh sẽ trở thành.
Họ đặt mật danh cho nó là Ultra.
Nó trở thành kho lưu trữ
thông tin tình báo lớn nhất...
trong lịch sử thế giới.
Nó như thể chúng tôi nghe trộm
được điện thoại riêng của Himmler.
I-E-O...
T-X-X...
Giữ bí mật trở thành
mối quan tâm chính...
và vì một lý do nào đó...
họ tin tưởng tôi.
Peter, anh có cầm
thông điệp 6:30 không?
Đó là mật mã Beale.
Được mã hóa bằng một câu từ...
"Hãy xin, sẽ được; hãy tìm, sẽ gặp;
hãy gõ cửa, sẽ mở cho."
Matthew 7:7. Đó là mã khóa.
Peter rồi sẽ hiểu ra thôi.
Jack?
Anh cho tôi và Alan
chút riêng tư được không?
Liên Xô và chúng ta
thuộc cùng một phe.
Những gì tôi đang làm
sẽ có ích cho Anh quốc.
Tôi phải nói với Denniston.
Không đâu.
Bởi vì nếu anh
nói với ông ta bí mật của tôi.
Tôi sẽ nói với
ông ta bí mật của anh.
Anh có biết họ làm gì
với dân đồng tính không?
Anh sẽ không bao giờ được làm việc,
hay giảng dạy nữa.
Cỗ máy quý giá của anh à?
Tôi không nghĩ anh sẽ
được nhìn thấy nó nữa.
Xin chào, cho tôi...
nói chuyện với quản lý Menzies,
chuyện rất gấp.
Xin chờ máy.
Alô, Menzies nghe.
Một vài lời khuyên
về việc giữ bí mật.
Sẽ dễ hơn nhiều
nếu anh không biết nó.
Liệu họ có đọc trộm thư,
nghe lén điện thoại của tôi?
Bám theo từng bước chân run rẩy?
Anh biết không? Tôi...
Tôi chưa bao giờ phát hiện ra.
Joan?
Joan? Cái gì...
Ồ. Joan đâu rồi?
Nhà tù quân sự.
Ông đã làm gì vậy?
Các bức điện
đã được giải mã.
Tôi tìm thấy một tập
bên giường ngủ.
Không...tôi đưa nó
cho cô ấy hơn một năm về trước...
khi tôi đang cố tìm ra...
- mối liên hệ giữa...
- Tôi chắc là như vậy.
Denniston đang
truy tìm một gián điệp Liên Xô.
Ông ta đang tìm kiếm
trong Trại 8.
Tôi biết kẻ gián điệp là ai.
Không phải Joan, mà là...
Là Cairncross.
Tôi tìm ra mật mã Beale, cuốn kinh thánh.
Chúa ơi, ước gì
anh là tên gián điệp.
Anh sẽ khá hơn tên đó nhiều.
Ông biết đó là hắn?
Dĩ nhiên là tôi đã biết.
Tôi đã biết từ
trước khi hắn đến Bletchley.
Anh nghĩ vì sao
tôi lại đặt hắn ở chỗ đó?
Nhưng chúng ta có một cỗ máy Enigma.
Đúng, tình báo Ba Lan tuồn nó...
Vậy vấn đề là gì?
Ông đặt một
gián điệp Liên Xô vào Bletchley?
Thật hữu ích khi ta có thể
tuồn bất cứ tin gì ta muốn tới Stalin.
Churchill quá đa nghi.
Ông ta không chịu chia sẻ
bất cứ tin tình báo nào với Liên Xô.
Kể cả thông tin có thể giúp
chúng chống quân Đức.
Có quá nhiều bí mật.
Cairncross không hề biết
là ta đã biết, tất nhiên rồi.
Hắn không thật sự thông minh lắm.
Vì thế tôi cần cậu giúp.
Tôi muốn biết cần để lộ
tin gì cho John,
cần tuồn tin gì cho Liên Xô,
cũng như quân đội Anh.
Tôi...
Tôi không phải là một điệp viên...
Tôi chỉ là một nhà toán học.
Tôi biết rất nhiều gián điệp, Alan.
Anh có nhiều bí mật hơn cả
những người giỏi nhất trong số họ.
Ông phải hứa với tôi
ông sẽ thả Joan.
Vâng, Joan đang đi chợ.
Cô ta sẽ về trong một tiếng,
tôi đã nói dối.
Tốt hơn là tôi giữ mấy cái này.
Nếu ai đó phát hiện ra,
thì không chỉ tù tội thôi đâu.
Ồ, Alan,
chúng ta sẽ có một
cuộc chiến tuyệt vời cùng nhau.
Tôi cần em rời Bletchley.
Sao cơ ?
Là Menzies.
Tôi không tin ông ta.
Ở đây không an toàn.
Anh nghĩ là ở đâu thì an toàn hơn?
Em cần rời xa tôi.
Rời càng xa càng tốt.
Alan, chuyện gì đã xảy ra vậy?
Ta không thể tiếp tục đính hôn.
Bố mẹ em cần gọi em lại
và tìm cho em một người chồng khác.
Anh bị làm sao thế?
Tôi có một việc cần nói với em.
Tôi...
Tôi là người đồng tính.
- Được rồi.
- Không, đàn ông, Joan ạ.
- Chứ không phải đàn bà.
- Thì sao?
Như tôi vừa nói với em.
Thì sao?
Em cũng đã có nghi ngờ, từ lâu rồi.
Nhưng ta đâu giống những người khác.
Ta yêu nhau theo cách riêng...
và ta có thể sống cùng nhau
theo cách ta muốn.
Anh sẽ không phải là người chồng hoàn hảo.
Và em cũng không có ý định
trở thành người vợ hoàn hảo.
Em sẽ không dành cả ngày
nấu món cừu chờ anh đi làm về.
Em sẽ làm việc.
Anh cũng sẽ làm việc.
Và chúng ta sẽ có nhau để trò chuyện.
Ta sẽ có trí tuệ của nhau.
Nghe tốt hơn nhiều cuộc hôn nhân rồi.
Bởi vì em quan tâm đến anh.
Và anh quan tâm đến em.
Và ta hiểu nhau rõ hơn là...
hơn bất cứ ai khác.
Tôi không.
- Sao cơ?
- Quan tâm đến em.
Tôi chưa từng như vậy.
Tôi chỉ cần em để giải mã Enigma.
Giờ tôi làm được rồi nên...
em có thể đi.
Em sẽ không đi đâu hết.
Em đã dành quá nhiều thời gian...
lo lắng về việc anh nghĩ gì về em...
hay bố mẹ nghĩ gì về em...
hay lũ con trai ở Trại 8
hay lũ con gái ở Trại 3.
Và anh biết gì không?
Em không muốn vậy nữa.
Đây là công việc quan trọng nhất
em sẽ làm...
và sẽ không ai ngăn em làm nó,
nhất là anh.
Anh biết gì không?
Họ đã đúng.
Peter, Hugh, John.
Anh thật sự là một con quái vật.
Cuộc chiến kéo dài thêm
hai năm đầy cô đơn nữa...
và mỗi ngày chúng tôi
thực hiện các phép tính đẫm máu.
Mỗi ngày chúng tôi quyết định
xem ai sống và ai chết.
Mỗi ngày chúng tôi giúp quân Đồng Minh
thắng trận mà không ai biết.
Trận Stalingrad.
Trận Ardenne. Cuộc đổ bộ lên Normandy.
Tất cả những chiến thắng...
đều dựa trên tin tình báo
chúng tôi cung cấp.
Người ta nói về cuộc chiến...
như trận thư hùng
giữa các nền văn minh.
Tự do chống lại độc tài,
Dân chủ chống lại Phát xít.
Đội quân hàng triệu người đổ máu.
Các hạm đội tàu
đè nặng lên đại dương.
Máy bay ném bom cho đến khi
tưởng như mặt trời vỡ nát.
Cuộc chiến đối với
chúng tôi không như vậy.
Với chúng tôi nó chỉ là...
nửa tá người mê giải câu đố...
trong một ngôi làng nhỏ
phía nam nước Anh
...là chiến thắng của các bạn.
Đây là chiến thắng
của chủ nghĩa tự do khắp mọi nơi.
Đây là thời khắc
trang trọng nhưng vẻ vang
Tôi ước gì Franklin D Roosevelt
còn sống để chứng kiến ngày hôm nay.
Tôi có phải Chúa không à? Không.
Bởi vì Chúa đã
không thắng cuộc chiến này,
chúng tôi đã làm vậy.
Vậy giờ chuyện gì sẽ xảy ra?
Giờ chắc là chúng tôi
quay về trường đại học à?
Ừ, gần như là vậy.
Nhưng mọi người cần làm một việc nữa...
trước khi hoàn thành
nghĩa vụ với nhà nước.
- Là gì vậy?
- Thiêu hủy mọi thứ.
Thiêu hủy à? Vì sao?
Mọi người đã được biết
đây là một chương trình tối mật.
Mọi người nghĩ rằng
chúng tôi đùa à?
Nhưng cuộc chiến đã kết thúc.
Cuộc chiến này.
Nhưng sẽ có những cuộc chiến khác.
Và chúng tôi biết cách giải mật mã...
mà tất cả những người khác
nghĩ là không thể giải mã.
Chính xác là vậy.
Phá bỏ tất cả,
thiêu đốt tất cả.
Gạt đống tro đi.
Coi như chưa ai từng gặp nhau.
Coi như các bạn chưa từng nghe từ "Enigma".
Thượng lộ bình an.
Cư xử đúng mực.
Với chút may mắn, các bạn sẽ
không bao giờ gặp lại tôi,
hay bất cứ ai khác
trong suốt quãng đời còn lại.
Thật không thể tin được.
Giờ thì, thám tử,
anh đưa ra phán xét.
Vậy nói tôi nghe,
tôi là gì?
Tôi là một cỗ máy? Hay một con người?
Tôi là anh hùng?
Hay tôi là tội phạm?
Tôi không thể phán xét anh.
Vậy thì.
Anh chẳng có ích gì cho tôi cả.
Vào đi.
Thầy muốn gặp em à?
Turing.
Ngồi đi.
Có vấn đề gì không ạ?
Em và Christopher Morcom
khá thân thiết.
Em sẽ không nói vậy.
Thầy dạy toán của em
có nói...
hai bọn em gần như
không thể tách rời.
Bọn em là các học sinh giỏi nhất lớp.
Thầy có bắt gặp em
trao đổi thư buổi hôm trước.
Giải mật mã để giết thời gian thôi ạ,
lớp học ấy quá đơn giản.
Em và bạn giải bài toán học
trong giờ học toán...
bởi vì lớp học toán quá buồn tẻ à?
Cậu ấy không phải bạn em.
- Thầy nghe nói cậu ấy là bạn duy nhất của em.
- Ai đã nói vậy?
Có một việc liên quan đến Morcom.
Tại sao em lại ở đây?
Christopher đã qua đời.
Em không hiểu.
Mẹ cậu ấy có thông báo vào sáng nay.
Gia đình đang trong kì nghỉ.
Em không hiểu.
Cậu ấy bị bệnh lao bò,
chắc cậu ấy có nói với em rồi.
Nên có lẽ em không ngạc nhiên,
nhưng dù sao thì, thầy rất lấy làm tiếc.
Thầy nhầm rồi.
Cậu ấy không nói cho em biết à?
Cậu ấy bị bệnh khá lâu rồi.
Cậu ấy biết việc này sẽ sớm xảy ra.
Nhưng cậu ấy không nói gì nhiều.
Một cậu bé ngoan.
- Em có sao không Turing?
- Vâng dĩ nhiên rồi.
Như em đã nói,
em không biết rõ cậu ấy lắm.
Ra vậy. Tốt thôi.
Em đi được chưa,
thưa thầy hiệu trưởng?
Xin chúc mừng ngài.
Xin lỗi.
Em đáng nhẽ đã đến.
Và em sẽ ra làm chứng.
Và em sẽ nói gì?
Rằng tôi không phải người đồng tính à?
Alan, vụ này rất nghiêm trọng.
Họ có thể tống anh vào tù.
Ôi chết tiệt.
- Tay anh, anh đang run bần bật.
- Đâu có.
Alan.
Là do thuốc điều trị thôi.
Thuốc điều trị?
Thẩm phán đưa ra một lựa chọn...
Một là 2 năm ở trong tù,
hai là điều trị hóc-môn.
Ôi Chúa ơi.
- Ôi Chúa ơi!
- Ừ, đúng vậy.
Tiêm thuốc triệt dâm.
Để chữa cho tôi khỏi
thiên hướng đồng tính.
Dĩ nhiên là tôi chọn cách đó.
Tôi không thể...
làm việc từ trong tù và...
Được rồi.
Em sẽ nói chuyện với bác sĩ của anh.
- Em sẽ nói chuyện với luật sư của anh.
- Tôi vẫn ổn.
- Cứ để em giúp anh.
- Không...
Tôi không cần em giúp, cám ơn.
Alan, anh không phải làm việc này một mình.
Tôi đâu có đơn độc.
Chưa từng như vậy.
Christopher đã trở nên rất thông minh.
Nếu tôi không tiếp tục điều trị,
họ sẽ...
Họ sẽ tước cậu ấy khỏi tôi.
Không...
Không thể để họ làm thế.
Không thể để họ
bắt tôi sống một mình.
Tôi không muốn sống một mình.
Được rồi, được rồi.
Được rồi.
Được rồi, ngồi xuống đi.
Được rồi, ngồi xuống.
Không sao đâu.
Ồ...
Đó là chiếc nhẫn đẹp hơn nhiều
chiếc nhẫn tôi làm cho em.
Vâng.
Tên anh ta là Jock.
Một quân nhân,
anh có tin được không.
Bọn em làm việc cùng nhau.
Sao ta không chơi trò giải ô chữ.
Ta sẽ chỉ mất năm phút.
Với anh thì là sáu.
Đây.
Có lẽ để sau.
Vâng, dĩ nhiên.
Em đã có mọi thứ mình muốn, phải không?
Công việc, một người chồng.
Cuộc sống bình thường.
Không ai bình thường
có thể làm được điều đó.
Anh biết không, sáng nay,
em đi tàu qua một thành phố
đáng nhẽ đã không tồn tại
nếu không nhờ có anh.
Em mua vé tàu từ một người
có lẽ đã tử nạn...
nếu không nhờ có anh.
Em đọc về công việc của mình...
cả một lĩnh vực
nghiên cứu khoa học...
ra đời chỉ vì có anh.
Giờ nếu anh ước rằng
anh là người bình thường,
thì em có thể hứa là,
em không ước như vậy.
Thế giới tốt đẹp hơn vạn lần...
chính bởi vì anh không như vậy.
Em có...
Em có thật sự nghĩ vậy không?
Em nghĩ...
rằng đôi khi những người
ai cũng tưởng không là gì...
lại làm được những điều không tưởng.