1
00:00:00,700 --> 00:00:00,700
Dịch bởi
.:Facebook <i>Xóm Anh Ngữ</i>:.

2
00:02:22,682 --> 00:02:24,382
Kaecilius.

3
00:02:25,988 --> 00:02:29,115
Nghi lễ đó chỉ mang tới
đớn đau cho ngươi thôi.

4
00:03:04,908 --> 00:03:06,608
Đồ đạo đức giả!

5
00:05:01,990 --> 00:05:03,690
Thử thách cuối, Billy.

6
00:05:06,920 --> 00:05:10,499
Thôi nào Billy.
Chắc anh đang đùa tôi.

7
00:05:10,500 --> 00:05:11,200
Đâu có thưa bác sĩ.

8
00:05:12,095 --> 00:05:14,809
<i>Feels So Good</i> của Chuck
Mangione, năm 1977.

9
00:05:15,206 --> 00:05:18,826
Đùa hả Billy? Ai bảo ca này khó.
Là năm 1978 chứ.

10
00:05:18,827 --> 00:05:21,710
Không, Billy, <i>Feels So Good </i>
lên bảng xếp hạng năm 1978,

11
00:05:21,711 --> 00:05:25,199
nhưng album đó được
phát hành tháng 12/1977.

12
00:05:25,200 --> 00:05:27,929
- Nhưng trên Wikipedia bảo là...
- Kiểm tra lại đi.

13
00:05:27,938 --> 00:05:30,579
Anh nhớ những thông tin
vô bổ này làm gì vậy?

14
00:05:31,054 --> 00:05:34,247
Vô bổ? Ông ta lên bảng xếp hạng
chỉ với một cây kèn Flugelhorn.

15
00:05:34,556 --> 00:05:37,876
- Thế nào, Billy? - 1977.
Ổn cả rồi.

16
00:05:37,877 --> 00:05:38,699
Tôi ghét anh.

17
00:05:38,700 --> 00:05:42,600
Nhẹ nhõm rồi phải không?

18
00:05:45,079 --> 00:05:48,289
Anh xong phần mình rồi, cứ
đi đi. Để bọn tôi khâu vết mổ.

19
00:05:49,604 --> 00:05:51,305
- Ca gì thế?
- Bị đạn bắn.

20
00:05:52,808 --> 00:05:55,531
Em giữ anh ta sống
được là giỏi rồi.

21
00:05:55,532 --> 00:05:57,532
Ngưng thở, khám phản xạ xong
đã xét nghiệm thêm cuống não...

22
00:05:57,540 --> 00:05:59,617
Vấn đề nằm ở đây,
bác sĩ Palmer.

23
00:05:59,987 --> 00:06:03,087
- Em để lại viên đạn trong đầu.
- Nó sẽ ảnh hưởng đến hành não.

24
00:06:03,088 --> 00:06:08,300
Em cần chuyên gia chuẩn đoán về chết não.
Em thấy có gì đó sai sai.

25
00:06:08,301 --> 00:06:09,200
Ta phải khẩn trương lên.

26
00:06:10,693 --> 00:06:14,710
Bác sĩ West! Anh làm gì thế?
Lấy nội tạng anh ta đã hiến tặng.

27
00:06:14,773 --> 00:06:18,699
Khoan đã, tôi không đồng ý.
Không cần cô đồng ý. Bệnh nhân chết não rồi.

28
00:06:18,700 --> 00:06:21,155
Đừng hấp tấp. Chuẩn bị phẫu
thuật mở sọ dưới chẩm cho anh ta.

29
00:06:21,156 --> 00:06:23,800
Tôi không để anh phẫu thuật tử thi đâu.
Anh thấy gì?

30
00:06:23,847 --> 00:06:29,849
Một viên đạn ư?
Một viên đạn hoàn hảo đã được cường hóa

31
00:06:29,850 --> 00:06:32,599
bằng hợp kim chì và antimon. Một thứ kịch độc.
Khi nó chảy vào dịch não tủy

32
00:06:32,605 --> 00:06:36,200
hệ thần kinh trung ương sẽ liệt ngay lập tức.
Làm ngay thôi.

33
00:06:36,201 --> 00:06:38,400
Bệnh nhân chưa chết nhưng đang hấp hối.
Anh muốn lấy nội tạng nữa không?

34
00:06:40,060 --> 00:06:41,700
- Để tôi phụ anh.
- Khỏi!

35
00:06:42,000 --> 00:06:43,579
Bác sĩ Palmer sẽ phụ tôi.

36
00:06:59,571 --> 00:07:01,291
Cảm ơn anh.

37
00:07:07,544 --> 00:07:10,663
Hiện hình nội soi lên ngay.
Không kịp đâu.

38
00:07:11,699 --> 00:07:14,299
- Không thể mổ tay không được.
- Anh có thể và anh sẽ làm.

39
00:07:14,301 --> 00:07:16,613
Giờ không phải lúc
thể hiện đâu, Strange.

40
00:07:16,648 --> 00:07:19,513
Thế 10 phút trước anh còn bảo
bệnh nhân đã chết thì sao?

41
00:07:28,330 --> 00:07:30,030
Dây thần kinh sọ
vẫn còn tốt.

42
00:07:55,171 --> 00:07:57,305
Bác sĩ West, che
đồng hồ của anh lại.

43
00:08:40,795 --> 00:08:43,399
Anh đâu cần phải dìm hàng
anh ta trước mặt mọi người.

44
00:08:43,400 --> 00:08:48,200
Anh cũng đâu cần cứu bệnh nhân này.
Nhưng có đôi lúc...không kiềm chế được.

45
00:08:48,201 --> 00:08:50,700
- Nick là bác sĩ giỏi.
- Em đã cầu cứu anh.

46
00:08:50,701 --> 00:08:53,500
- Em cần có lựa chọn thứ 2.
- Em đã có rồi.

47
00:08:53,501 --> 00:08:57,700
Cái em cần là một người xuất sắc.
Thế nên anh mới là nhà giải phẫu thần kinh thường trực của em.

48
00:08:57,701 --> 00:08:59,100
Anh có thể xoay
chuyển tình thế.

49
00:08:59,101 --> 00:09:01,025
Anh không làm cho lò mổ của em đâu.
Anh đang dùng những đoạn tủy cắt ngang

50
00:09:01,026 --> 00:09:04,900
để kích thích sinh trưởng
tế bào thần kinh trong hệ thần kinh trung ương.

51
00:09:04,901 --> 00:09:07,110
Công trình của anh sẽ cứu
được hàng ngàn người.

52
00:09:07,111 --> 00:09:10,100
Vậy mà trong phòng mổ anh phải cứu
một gã ngốc say xỉn nghịch súng.

53
00:09:10,101 --> 00:09:12,378
Anh nói đúng. Trong phòng
mổ anh chỉ việc cứu người.

54
00:09:12,413 --> 00:09:15,160
Không danh tiếng, không
phỏng vấn với CNN.

55
00:09:15,629 --> 00:09:17,686
Còn em vẫn phải
bám lấy Nick thôi.

56
00:09:17,721 --> 00:09:20,530
Ồ đợi đã, 2 người...

57
00:09:20,535 --> 00:09:25,100
Sao?
...không ngủ với nhau đấy chứ? Nghĩ đến thấy hơi ghê tởm.

58
00:09:25,101 --> 00:09:25,949
Quá tởm thì có.

59
00:09:25,950 --> 00:09:28,900
Không đâu, em rất nghiêm khắc
trong việc hẹn hò đồng nghiệp.

60
00:09:28,901 --> 00:09:30,800
Thật ư?
Em gọi đó là chính sách Strange.

61
00:09:30,801 --> 00:09:33,700
Tốt quá! Thật vui khi có
một thứ mang tên mình.

62
00:09:33,701 --> 00:09:35,700
Em biết đó. Anh đã phát minh ra
thủ thuật mở ống sống

63
00:09:35,701 --> 00:09:38,999
vậy mà chả ai thèm gọi nó
là kỹ thuật Strange cả.

64
00:09:39,000 --> 00:09:44,000
Chúng ta cùng phát minh ra nó đấy chứ.
Phải nói là anh rất hãnh diện với chính sách của em.

65
00:09:44,001 --> 00:09:49,076
Tối nay anh sẽ diễn thuyết tại
hội thần kinh học. Đi với anh nhé.

66
00:09:49,569 --> 00:09:53,100
Lại hẹn hò ở buổi diễn thuyết?
Lãng mạn quá.

67
00:09:53,101 --> 00:09:54,600
Hồi đó em thích
đi cùng anh mà.

68
00:09:54,601 --> 00:09:56,700
- Chúng ta đã rất vui.
- Không. Có mình anh vui thôi.

69
00:09:56,701 --> 00:10:01,100
Làm gì có chúng ta,
chỉ có mình anh thôi.

70
00:10:00,189 --> 00:10:04,400
- Đâu chỉ có mình anh.
- Stephen. Mọi thứ đều là vì anh.

71
00:10:05,111 --> 00:10:09,499
Hay mình dùng gạch nối:
kỹ thuật Strange-Palmer.

72
00:10:09,500 --> 00:10:11,300
Palmer-Strange.

73
00:10:59,270 --> 00:11:02,200
Billy! Anh có gì
cho tôi nào?

74
00:11:02,201 --> 00:11:05,150
Đại tá không quân 35 tuổi.
Nát cột sống lưng

75
00:11:05,151 --> 00:11:08,198
vì áo giáp thử nghiệm.
Nứt đốt sống ngực.

76
00:11:08,199 --> 00:11:10,999
Ngoài tôi ra còn có 50
bác sĩ khác xử lý được.

77
00:11:11,000 --> 00:11:12,800
Tìm ca nào đáng để
tôi bỏ thì giờ ra đi.

78
00:11:12,810 --> 00:11:16,699
Nữ 68 tuổi u thần kinh đệm
cuống não giai đoạn cuối.

79
00:11:16,700 --> 00:11:20,100
Anh muốn tôi làm hỏng tiếng tăm của mình ư?
Còn lâu nhé.

80
00:11:20,101 --> 00:11:23,049
Nữ 22 tuổi có mô điện tử
cấy trong não

81
00:11:23,084 --> 00:11:26,084
để kiểm soát tâm thần
phân liệt bị sét đánh.

82
00:11:26,364 --> 00:11:28,064
Nghe hay đấy.

83
00:11:29,490 --> 00:11:31,298
Anh có thể gửi tôi...
À thấy rồi.

84
00:12:34,543 --> 00:12:36,243
Chào anh.

85
00:12:37,438 --> 00:12:39,300
Rồi sẽ ổn thôi.

86
00:12:53,699 --> 00:12:55,510
Họ đã làm gì?

87
00:12:56,684 --> 00:13:02,000
Người ta đưa anh đi ngay bằng trực thăng.
Mất một lúc lâu họ mới tìm ra anh.

88
00:13:02,031 --> 00:13:05,699
Giờ vàng để phẫu thuật thần kinh
đã trôi qua lúc anh còn trong xe.

89
00:13:05,700 --> 00:13:08,700
Bọn họ đã làm gì!?

90
00:13:11,056 --> 00:13:14,200
Có 11 đinh ghim bằng thép
không gỉ trong tay anh.

91
00:13:15,204 --> 00:13:16,904
Rách nhiều dây chằng.

92
00:13:17,883 --> 00:13:20,368
Tổn thương dây thần kinh
nghiêm trọng ở cả 2 tay.

93
00:13:21,202 --> 00:13:23,600
Anh ở trên bàn mổ
suốt 11 tiếng.

94
00:13:23,670 --> 00:13:25,810
Nhìn những cái khung
cố định này đi.

95
00:13:27,718 --> 00:13:29,900
Không ai có thể
làm tốt hơn.

96
00:13:35,348 --> 00:13:37,048
Anh có thể
làm tốt hơn.

97
00:14:05,483 --> 00:14:09,700
Không, không.
Hãy cho cơ thể thời gian hồi phục.

98
00:14:11,345 --> 00:14:13,400
Anh đã hủy hoại tôi.

99
00:14:14,296 --> 00:14:16,049
Mất bao lâu tới khi...

100
00:14:16,050 --> 00:14:19,199
Bác sĩ Strange, các mô
vẫn đang hồi phục.

101
00:14:19,200 --> 00:14:23,720
Tăng tốc nó lên. Đặt stent động mạch
cánh tay và động mạch quay.

102
00:14:23,725 --> 00:14:25,425
Khả thi đấy.

103
00:14:26,018 --> 00:14:29,000
Một thử nghiệm đắt đỏ,
nhưng khả thi.

104
00:14:29,074 --> 00:14:30,774
Tôi chỉ cần
nó khả thi.

105
00:14:54,696 --> 00:14:56,396
Lên.

106
00:14:56,741 --> 00:14:58,514
Lên.

107
00:14:58,515 --> 00:15:00,215
Mạnh lên nào.

108
00:15:05,200 --> 00:15:10,400
Vô ích thôi.
Không vô ích đâu, anh làm được mà.

109
00:15:11,142 --> 00:15:13,679
Trả lời tôi đi,
cậu cử nhân.

110
00:15:14,421 --> 00:15:18,400
Cậu đã thấy ai bị tổn thương
thần kinh nghiêm trọng như tôi

111
00:15:18,401 --> 00:15:20,100
tập thế này mà
hồi phục chưa?

112
00:15:20,101 --> 00:15:26,286
Có một người. Bị gãy lưng dẫn đến liệt
và tàn phế chân do tai nạn trong nhà máy.

113
00:15:26,287 --> 00:15:29,070
Bị đau vai phải
ngồi xe lăn.

114
00:15:29,071 --> 00:15:31,400
Anh ta đến 3 lần 1 tuần.

115
00:15:31,401 --> 00:15:34,390
Một ngày nọ anh ta không đến,
tôi tưởng anh ta chết rồi.

116
00:15:34,400 --> 00:15:37,198
Vài năm sau, anh ta đi
ngang qua tôi trên đường.

117
00:15:37,199 --> 00:15:41,500
- Anh ta đi được? - Đúng thế, đi bộ.
Khỉ thật. Cho tôi xem hồ sơ bệnh án.

118
00:15:41,592 --> 00:15:44,380
Lục tìm hồ sơ trong
kho mất khá lâu.

119
00:15:44,381 --> 00:15:47,330
Nhưng nếu nó chứng minh được
kẻ ngạo mạn như anh đã sai

120
00:15:47,339 --> 00:15:49,050
thì cũng đáng.

121
00:16:02,835 --> 00:16:05,300
<i>Tôi đã xem mọi
nghiên cứu của anh</i>

122
00:16:05,301 --> 00:16:09,540
<i>Đọc mọi luận văn anh gửi.
Nhưng không cái nào khả thi.</i>

123
00:16:09,551 --> 00:16:13,399
<i>Chắc anh không biết bệnh
tình của mình nặng cỡ nào.</i>

124
00:16:13,400 --> 00:16:15,500
Như này nhé...
<i>Tôi đã thử mọi cách nhưng đều thất bại.</i>

125
00:16:15,501 --> 00:16:18,190
Tôi hiểu mà.
Như này nhé...

126
00:16:18,191 --> 00:16:21,320
<i>Điều anh muốn tôi làm
là bất khả thi, Stephen.</i>

127
00:16:21,324 --> 00:16:23,856
<i>- Tôi phải giữ uy tín của mình.</i>
- Etienne, đợi đã.

128
00:16:23,891 --> 00:16:27,200
<i>- Tôi không thể giúp anh.</i>
- Không, không. Chờ đã!

129
00:16:32,543 --> 00:16:34,243
Chào anh.

130
00:16:40,023 --> 00:16:41,723
Anh ta không làm đâu.

131
00:16:43,827 --> 00:16:45,615
Hắn là kẻ đần độn.

132
00:16:46,179 --> 00:16:50,435
Có một liệu pháp mới ở Tokyo.
Họ nuôi tế bào gốc được hiến tặng

133
00:16:50,436 --> 00:16:54,500
rồi thu hoạch và in 3D ra bộ giàn.
Nếu giờ anh có thể vay...

134
00:16:54,501 --> 00:16:56,350
- Stephen...
- một khoản nhỏ, $200.000.

135
00:16:56,351 --> 00:16:59,003
Stephen. Anh luôn tiêu tiền
nhanh như lúc anh kiếm tiền

136
00:16:59,038 --> 00:17:01,198
nhưng giờ anh đang tiêu
số tiền anh không hề có.

137
00:17:01,199 --> 00:17:03,700
Có lẽ đến lúc anh
phải dừng lại rồi.

138
00:17:04,000 --> 00:17:07,600
Không. Giờ hoàn toàn
chưa phải lúc dừng.

139
00:17:07,601 --> 00:17:10,099
Em thấy đấy, anh chẳng
khá lên chút nào!

140
00:17:10,100 --> 00:17:13,408
Đây không còn là y học,
đây là cuồng loạn.

141
00:17:13,828 --> 00:17:16,450
Có nhiều thứ không
thể sửa chữa.

142
00:17:16,500 --> 00:17:19,479
- Sống mà không có công việc...
- Thì vẫn là cuộc sống.

143
00:17:19,480 --> 00:17:23,700
Đây đâu phải chấm hết. Còn nhiều thứ
có thể đem lại cho anh ý nghĩa cuộc sống.

144
00:17:23,701 --> 00:17:25,400
Như là cái gì?
Là em chắc?

145
00:17:27,457 --> 00:17:29,800
Anh phải xin lỗi em
vì câu nói đó.

146
00:17:29,868 --> 00:17:32,000
Anh nghĩ em đi được rồi.

147
00:17:33,300 --> 00:17:36,199
Tốt thôi. Em cũng không muốn
nhìn anh tự hủy hoại bản thân.

148
00:17:36,200 --> 00:17:39,090
- Quá khó khăn cho em ư?
- Đúng thế.

149
00:17:39,100 --> 00:17:43,100
- Em đau khi thấy anh thế này.
- Đừng thương hại anh.

150
00:17:43,101 --> 00:17:45,703
- Em không thương hại anh.
- Thế em đang làm gì ở đây?

151
00:17:45,704 --> 00:17:48,198
Đem phômai và rượu tới như
kiểu bạn cũ rủ nhau đi picnic?

152
00:17:48,199 --> 00:17:50,209
Mình không phải bạn bè mà
chỉ là người tình, Christine.

153
00:17:50,210 --> 00:17:54,200
Cô thích nghe chuyện bi đát ư?
Giờ trông tôi giống thế lắm đúng không?

154
00:17:54,201 --> 00:17:56,840
Stephen Strange tội nghiệp,
nợ nần chồng chất.

155
00:17:56,841 --> 00:17:59,460
Thứ cặn bã xã hội như anh ta
rồi cũng cần mình chăm lo.

156
00:17:59,461 --> 00:18:03,210
Hãy chu cấp cho anh ta rồi trả về địa phương.
Sau khi đã thỏa mãn ham muốn.

157
00:18:03,211 --> 00:18:06,500
Cô chỉ quan tâm như thế
thôi có phải không?!!

158
00:18:10,984 --> 00:18:12,767
Tạm biệt Stephen.

159
00:18:46,807 --> 00:18:49,400
<i>Tôi đã bảo mà!</i>

160
00:18:55,927 --> 00:18:59,199
<i>Pangborn, J.
Metropolitan General Hospital</i>

161
00:19:08,316 --> 00:19:10,800
<i>Các chàng trai, tinh thần
thi đấu đâu rồi?</i>

162
00:19:11,846 --> 00:19:13,546
Mày nói nhiều quá!

163
00:19:15,100 --> 00:19:19,500
Jonathan Pangborn, chấn thương
toàn phần đốt sống cổ C7-C8.

164
00:19:19,804 --> 00:19:22,450
- Anh là ai?
- Liệt nửa thân dưới.

165
00:19:22,454 --> 00:19:24,190
Liệt một phần
cả 2 bàn tay.

166
00:19:24,196 --> 00:19:25,200
Tôi không biết anh.

167
00:19:25,201 --> 00:19:29,500
Stephen Strange. Nguyên là
nhà giải phẫu thần kinh.

168
00:19:30,115 --> 00:19:33,100
Anh biết gì không anh bạn?
Tôi nghĩ tôi có biết anh.

169
00:19:33,141 --> 00:19:36,172
Tôi từng tới văn phòng của anh.
Anh từ chối gặp tôi.

170
00:19:36,207 --> 00:19:37,988
Tôi bị trợ lý
của anh cấm cửa.

171
00:19:39,257 --> 00:19:43,111
- Lúc đó anh vô phương cứu chữa.
- Nên anh sợ mất uy tín chứ gì?

172
00:19:44,907 --> 00:19:48,199
Anh đã thoát khỏi nơi
không có lối thoát.

173
00:19:51,200 --> 00:19:54,350
Tôi... Tôi cũng đang cố
thoát khỏi tình cảnh này.

174
00:19:56,960 --> 00:19:59,400
Pangborn, có chơi nữa không?

175
00:20:05,920 --> 00:20:07,620
Được rồi.

176
00:20:09,500 --> 00:20:12,000
Tôi đã từng muốn từ bỏ.

177
00:20:12,078 --> 00:20:17,000
Tôi nghĩ mình chỉ còn lại trí óc,
hay là cố nâng cấp nó xem sao.

178
00:20:17,700 --> 00:20:20,500
Tôi ở cùng các vị
chuyên gia và thánh nữ.

179
00:20:20,582 --> 00:20:23,731
Những người lạ đã đem tôi lên
đỉnh núi để gặp các vị thần.

180
00:20:23,883 --> 00:20:26,750
Và cuối cùng tôi đã
tìm được sư phụ.

181
00:20:27,594 --> 00:20:32,000
Tâm trí tôi được nâng tầm.
Linh hồn tôi trở nên mạnh mẽ.

182
00:20:32,654 --> 00:20:35,612
Rồi bằng cách nào đó, cơ thể anh hồi phục.
- Đúng thế!

183
00:20:37,600 --> 00:20:39,949
Ở đó còn nhiều
bí thuật để tu luyện

184
00:20:39,950 --> 00:20:41,910
nhưng tôi không đủ
sức để lĩnh hội.

185
00:20:41,921 --> 00:20:44,920
Phép màu với tôi thế
là đủ. Rồi tôi trở về.

186
00:20:49,800 --> 00:20:52,790
Nơi anh đang tìm
có tên là Kamar Taj.

187
00:20:53,000 --> 00:20:55,450
- Nhưng cái giá rất cao.
- Bao nhiêu?

188
00:20:56,172 --> 00:20:57,900
Tôi không nói đến tiền.

189
00:20:59,867 --> 00:21:01,620
Chúc may mắn.

190
00:21:02,673 --> 00:21:04,373
Giao bóng cho tao!

191
00:21:10,100 --> 00:21:12,500
Kathmandu, Nepal

192
00:21:24,500 --> 00:21:27,799
Xin lỗi...
Ông biết Kamar Taj ở đâu không?

193
00:21:28,624 --> 00:21:30,500
Ông biết Kamar Taj
ở đâu không?

194
00:21:43,162 --> 00:21:45,574


195
00:21:54,192 --> 00:21:55,892
Kamar Taj?

196
00:21:57,000 --> 00:21:58,660
Kamar Taj...

197
00:22:27,077 --> 00:22:28,777
Được thôi.

198
00:22:30,893 --> 00:22:34,952
- Này, tôi không có tiền.
- Đồng hồ của mày.

199
00:22:35,003 --> 00:22:40,099
- Không. Tôi chỉ còn cái này thôi.
- Đồng hồ của mày.

200
00:22:42,637 --> 00:22:44,337
Được rồi.

201
00:23:24,346 --> 00:23:26,407
Anh tìm Kamar Taj à?

202
00:23:57,199 --> 00:24:00,200
Thật sao? Anh chắc là
đến đúng chỗ chứ?

203
00:24:00,999 --> 00:24:04,405
Nơi đó phải giống
Kamar Taj chứ.

204
00:24:07,000 --> 00:24:09,199
Tôi cũng từng ở
vị trí như anh.

205
00:24:10,199 --> 00:24:13,700
Lúc đó tôi khá là
bất kính.

206
00:24:14,800 --> 00:24:17,199
Tôi cho anh lời khuyên nhé?

207
00:24:18,000 --> 00:24:20,700
Quên mọi thứ anh
nghĩ là anh biết đi.

208
00:24:23,115 --> 00:24:25,199
Được thôi.

209
00:24:33,300 --> 00:24:37,400
Thánh đường của sư phụ chúng tôi.
Thượng Cổ Tôn Giả.

210
00:24:38,199 --> 00:24:40,767
Thượng Cổ Tôn Giả?
Tên thật ông ta là gì?

211
00:24:42,100 --> 00:24:45,700
Đúng rồi. Quên mọi thứ
mình biết. Tôi xin lỗi.

212
00:24:56,627 --> 00:24:58,327
Cảm ơn vì đã...

213
00:25:01,200 --> 00:25:03,196
OK, cái đó là...

214
00:25:03,389 --> 00:25:05,089
Xin cảm ơn.

215
00:25:05,122 --> 00:25:06,915
Xin chào.

216
00:25:07,000 --> 00:25:10,500
Cảm ơn.
Cảm ơn lần nữa.

217
00:25:10,997 --> 00:25:15,450
Cảm ơn... Thượng Cổ Tôn Giả...
vì đã gặp tôi.

218
00:25:15,451 --> 00:25:16,900
Rất hoan nghênh anh.

219
00:25:20,320 --> 00:25:23,503
Tôn giả.
Cảm ơn Mordo sư phụ và Hamir sư phụ.

220
00:25:24,514 --> 00:25:26,214
Anh Strange!

221
00:25:26,297 --> 00:25:30,840
- Bác sĩ chứ.
- Giờ thì đâu còn nữa.

222
00:25:31,333 --> 00:25:35,400
Đó không phải lý do anh ở đây sao?
Anh đã trải qua nhiều liệu pháp.

223
00:25:35,401 --> 00:25:36,900
- 7 cái phải không?
- Đúng thế...

224
00:25:38,932 --> 00:25:40,632
Trà ngon.

225
00:25:45,221 --> 00:25:49,030
Bà đã chữa cho người đàn
ông bị liệt tên là Pangborn?

226
00:25:49,065 --> 00:25:52,400
- Có thể nói là thế.
- Bà giúp anh ta đi lại được.

227
00:25:53,143 --> 00:25:58,000
Đúng thế.
Làm sao bà chữa được tổn thương toàn phần ở đốt sống C7-C8?

228
00:25:58,001 --> 00:26:00,400
Ta không chữa nó.

229
00:26:00,401 --> 00:26:02,700
Anh ta không thể đi lại.
Ta thuyết phục rằng anh ta có thể.

230
00:26:02,701 --> 00:26:04,868
Không lẽ cái đó
là tâm bệnh?

231
00:26:04,907 --> 00:26:09,100
Khi anh nối lại dây thần kinh bị đứt
thì nó liền lại là nhờ anh hay nhờ cơ thể?

232
00:26:09,101 --> 00:26:14,800
Nhờ các tế bào.
Các tế bào chỉ được lập trình để hồi phục theo vài cách nhất định.

233
00:26:14,801 --> 00:26:18,198
Đúng thế.
Vậy nếu ta nói là có thể thuyết phục cơ thể anh

234
00:26:18,199 --> 00:26:21,900
hồi phục theo bất cứ
cách nào thì sao?

235
00:26:22,093 --> 00:26:25,199
Bà đang nói về
tái sinh tế bào?

236
00:26:25,494 --> 00:26:28,221
Đó là kỹ thuật y khoa
tân tiến nhất.

237
00:26:28,222 --> 00:26:31,490
Thế nên bà mới làm việc ở đây
mà chưa được Bộ Y tế cấp phép?

238
00:26:31,491 --> 00:26:33,791
Liệu pháp của bà mang tính
thử nghiệm tới mức nào?

239
00:26:35,054 --> 00:26:36,754
Tương đối.

240
00:26:36,928 --> 00:26:42,100
Vậy bà đã có cách để tái lập trình
cho tế bào thần kinh tự hồi phục?

241
00:26:42,101 --> 00:26:43,537
Không, anh Strange.

242
00:26:44,870 --> 00:26:49,199
Tôi biết cách tái định hướng
linh hồn để chữa lành thể xác.

243
00:26:51,156 --> 00:26:54,400
Linh hồn... chữa lành thể xác.

244
00:26:56,166 --> 00:27:00,400
Được...thôi.
Làm thế nào? Khi nào bắt đầu?

245
00:27:06,100 --> 00:27:07,200
Không thích
sơ đồ này à?

246
00:27:07,201 --> 00:27:14,100
Không, nó rất đẹp. Tôi đã từng
thấy trong quầy bán đồ lưu niệm.

247
00:27:14,498 --> 00:27:19,199
- Thế còn cái này?
- Châm cứu, tuyệt vời.

248
00:27:19,902 --> 00:27:21,800
Còn cái này thì sao?

249
00:27:21,801 --> 00:27:24,685
Bà cho tôi xem ảnh chụp
cắt lớp? Không tin nổi.

250
00:27:24,700 --> 00:27:29,640
Những sơ đồ này được vẽ bởi những
người chỉ thấy 1 mà không thấy 10.

251
00:27:29,646 --> 00:27:32,530
Tôi dốc hết tiền mua tấm
vé một chiều đến đây

252
00:27:32,531 --> 00:27:35,930
thế mà bà nói với tôi việc
chữa bệnh bằng niềm tin?

253
00:27:35,938 --> 00:27:38,700
Anh là con ếch nhìn đời
qua miệng giếng

254
00:27:38,701 --> 00:27:41,523
anh dành cả đời cố gắng
mở rộng miệng giếng

255
00:27:41,525 --> 00:27:46,380
để thấy và biết nhiều hơn.
Giờ cái giếng có thể mở rộng

256
00:27:46,382 --> 00:27:50,000
theo những cách không tưởng,
thì anh lại phản đối việc đó?

257
00:27:50,001 --> 00:27:56,050
Không. Tôi phản đối vì tôi
không tin mấy chuyện cổ tích

258
00:27:56,051 --> 00:27:58,660
về luân xa, năng lượng
hay sức mạnh niềm tin.

259
00:27:58,672 --> 00:28:02,000
Trên đời này
không có linh hồn!

260
00:28:02,011 --> 00:28:06,640
Con người cấu thành từ vật chất, chỉ thế thôi.
Chúng ta chỉ là đốm bụi nhỏ xíu nhất thời trong miền vũ trụ thờ ơ.

261
00:28:06,642 --> 00:28:10,350
- Anh đang tự hạ thấp mình đấy.
- Bà nghĩ bà nhìn thấu tôi ư?

262
00:28:10,351 --> 00:28:14,720
Còn lâu nhé. Nhưng tôi
thì nhìn thấu bà!!

263
00:28:32,196 --> 00:28:36,158
Bà đã làm gì tôi?!?
Ta đẩy linh hồn anh ra khỏi thể xác.

264
00:28:36,193 --> 00:28:39,420
Trong trà có gì? Psilocybin?
Ma túy tổng hợp?

265
00:28:39,430 --> 00:28:41,226
Chỉ có trà thôi.

266
00:28:41,260 --> 00:28:43,050
Với chút mật ong.

267
00:28:43,051 --> 00:28:47,150
Chuyện gì vừa xảy ra?
Trong một khoảnh khắc, anh đã đi vào cõi linh hồn.

268
00:28:47,152 --> 00:28:50,900
Gì cơ??
Đó là nơi linh hồn tồn tại tách biệt với thể xác.

269
00:28:50,901 --> 00:28:56,199
Sao bà làm thế với tôi?
Để anh thấy mình thiếu hiểu biết cỡ nào.

270
00:28:56,300 --> 00:28:58,450
Mở mắt ra đi.

271
00:28:59,800 --> 00:29:04,900
Không! Không.... Chết tiệt!

272
00:29:04,901 --> 00:29:10,043
Chúa ơi!

273
00:29:11,031 --> 00:29:13,044
Đây không phải thật,
không phải thật.

274
00:29:23,589 --> 00:29:25,837
<i>Nhịp tim anh ta sắp
tới ngưỡng nguy hiểm.</i>

275
00:29:31,221 --> 00:29:32,921
Trông anh ta ổn mà.

276
00:29:34,800 --> 00:29:38,000
Anh nghĩ là mình biết
cách thế giới vận động?

277
00:29:38,001 --> 00:29:41,700
Anh nghĩ vũ trụ vật chất
này là tất cả?

278
00:29:45,790 --> 00:29:47,700
Cái gì là thật?

279
00:29:49,898 --> 00:29:53,000
Có những bí ẩn nào vượt ra
khỏi các giác quan?

280
00:29:55,009 --> 00:29:59,683
Ở gốc rễ của sự tồn tại,
ý thức và vật chất gặp nhau.

281
00:30:00,500 --> 00:30:03,700
Suy nghĩ tạo ra hiện thực.

282
00:30:16,510 --> 00:30:20,100
Vũ trụ này chỉ là một
trong vô vàn vũ trụ.

283
00:30:22,431 --> 00:30:24,400
Những thế giới không
có điểm dừng.

284
00:30:25,428 --> 00:30:28,199
Một số thì nhân từ và
mang lại sự sống

285
00:30:30,583 --> 00:30:34,199
số khác thì đầy
dã tâm và khao khát.

286
00:30:37,171 --> 00:30:43,400
Vùng tối, nơi những thế lực
cổ xưa ẩn mình

287
00:30:43,401 --> 00:30:46,909
đói khát và chờ đợi.

288
00:30:53,843 --> 00:31:00,099
Anh là ai trong đa vũ trụ
rộng lớn này, anh Strange?

289
00:31:20,199 --> 00:31:23,400
Anh có thấy chuyện này
ở quầy lưu niệm không?

290
00:31:30,201 --> 00:31:31,901
Hãy dạy cho tôi!

291
00:31:34,020 --> 00:31:35,720
Không.

292
00:31:40,624 --> 00:31:42,324
Không không!

293
00:31:42,875 --> 00:31:44,850
Không không không!

294
00:31:47,231 --> 00:31:51,000
Không! Xin hãy mở cửa ra!

295
00:31:54,006 --> 00:31:55,706
Đa tạ các sư phụ.

296
00:32:00,215 --> 00:32:03,000
Anh nghĩ ta đã sai
khi đuổi hắn đi ư?

297
00:32:03,001 --> 00:32:05,700
5 giờ trước, anh ta vẫn
còn ở trước cửa.

298
00:32:06,392 --> 00:32:08,482
Anh ta là người mạnh mẽ.

299
00:32:08,483 --> 00:32:13,410
Ngoan cố, ngạo mạn, tham vọng.
Ta đã từng thấy trước đây.

300
00:32:13,530 --> 00:32:16,000
Anh ta khiến người
nhớ đến Kaecilius?

301
00:32:16,001 --> 00:32:18,840
Ta không thể dìu dắt một
môn đồ tài năng khác

302
00:32:18,841 --> 00:32:20,950
để rồi lại mất nó
vào tay bóng tối.

303
00:32:22,741 --> 00:32:27,338
Người đâu có mất tôi. Tôi muốn
có sức mạnh để đánh bại kẻ thù.

304
00:32:27,340 --> 00:32:31,100
Người cho tôi sức mạnh để
đánh bại con quỷ trong lòng.

305
00:32:31,101 --> 00:32:34,400
Và sống thuận theo
giới luật tự nhiên.

306
00:32:34,401 --> 00:32:36,700
Con quỷ trong ta không
bao giờ mất đi, Mordo.

307
00:32:37,503 --> 00:32:39,500
Chúng ta chỉ học cách
sống vượt trên nó thôi.

308
00:32:42,002 --> 00:32:45,100
Kaecilius vẫn có những
trang sách bị đánh cắp.

309
00:32:45,181 --> 00:32:48,600
Hắn mà giải mã được
thì chúng ta tàn đời.

310
00:32:49,853 --> 00:32:51,750
Những ngày đen tối
còn ở phía trước.

311
00:32:52,240 --> 00:32:55,350
Có lẽ Kamar Taj sẽ dùng
được người như Strange.

312
00:33:05,289 --> 00:33:07,100
Đừng nhốt tôi ở ngoài.

313
00:33:10,231 --> 00:33:13,100
Tôi chẳng còn
nơi nào để đi.

314
00:33:17,206 --> 00:33:18,906
Cảm ơn.

315
00:33:23,382 --> 00:33:25,082
Giường.

316
00:33:25,748 --> 00:33:27,448
Hãy nghỉ ngơi.

317
00:33:27,720 --> 00:33:29,420
Thiền định

318
00:33:29,483 --> 00:33:31,183
nếu anh có thể.

319
00:33:31,474 --> 00:33:33,480
Thượng Cổ Tôn Giả
sẽ cho gọi anh.

320
00:33:40,550 --> 00:33:42,500
Cái gì đây?
Thần chú à?

321
00:33:45,017 --> 00:33:47,000
Mật mã Wi-Fi.

322
00:33:47,984 --> 00:33:49,700
Chúng tôi không phải
người rừng.

323
00:34:10,391 --> 00:34:13,729


324
00:34:13,730 --> 00:34:14,720


325
00:34:21,363 --> 00:34:25,550
Ngôn ngữ của bí thuật cũng
cổ xưa như văn minh nhân loại.

326
00:34:26,618 --> 00:34:31,199
Các thầy phù thủy cổ đại gọi
ngôn ngữ này là thần chú.

327
00:34:31,770 --> 00:34:34,700
Nếu từ đó động chạm đến
tri thức hiện đại của anh

328
00:34:34,701 --> 00:34:36,114
thì hãy cứ gọi nó là
một "chương trình."

329
00:34:36,538 --> 00:34:39,450
Mã nguồn của nó
khắc họa nên hiện thực.

330
00:34:40,145 --> 00:34:42,750
Chúng ta khai thác năng lượng

331
00:34:43,841 --> 00:34:46,900
lấy từ những không gian
khác của đa vũ trụ

332
00:34:48,385 --> 00:34:50,150
để niệm thần chú

333
00:34:51,732 --> 00:34:54,199
triệu hồi khiên chắn

334
00:34:54,618 --> 00:34:56,400
và vũ khí

335
00:34:57,497 --> 00:34:59,550
để tạo ra phép thuật.

336
00:35:13,300 --> 00:35:17,199
Nhưng dù các ngón tay
của tôi làm được như thế

337
00:35:17,547 --> 00:35:20,800
thì bàn tay của tôi cũng
chỉ vung trong không khí.

338
00:35:20,818 --> 00:35:22,900
Làm sao tôi có thể
làm được như vậy?

339
00:35:22,901 --> 00:35:25,410
Thế làm sao anh nối
được dây thần kinh

340
00:35:25,411 --> 00:35:29,380
và đưa cột sống vào lại
từng đốt xương được?

341
00:35:29,381 --> 00:35:31,700
Học tập và rèn luyện
suốt nhiều năm.

342
00:35:40,287 --> 00:35:41,987
Xin chào.

343
00:35:44,873 --> 00:35:48,050
- Anh Strange.
- Stephen thôi.

344
00:35:48,411 --> 00:35:51,111
- Còn anh là...?
- Wong.

345
00:35:52,187 --> 00:35:55,099
Chỉ Wong thôi hả?
Có họ với Adele không?

346
00:35:57,279 --> 00:35:59,050
Hay là Aristotle.
<i>(Nhà triết học Hy Lạp)</i>

347
00:36:00,466 --> 00:36:02,900
Drake. Bono.

348
00:36:05,682 --> 00:36:07,500
Eminem.

349
00:36:10,575 --> 00:36:12,500
Vô hình thái dương thư.

350
00:36:13,307 --> 00:36:15,090
Thiên văn học tân tinh.

351
00:36:15,442 --> 00:36:17,192
Dược điển tối thượng.

352
00:36:17,496 --> 00:36:19,250
Bí quyết của Solomon.

353
00:36:21,121 --> 00:36:23,590
- Anh đọc hết rồi ư?
- Đúng thế.

354
00:36:24,635 --> 00:36:26,980
- Đi theo tôi.
- Được.

355
00:36:28,024 --> 00:36:30,111
Khu vực này chỉ dành
cho các vị sư phụ.

356
00:36:30,113 --> 00:36:32,490
Nhưng tôi có quyền
cho phép ai được vào.

357
00:36:33,643 --> 00:36:35,490
Anh nên đọc cách ngôn
vỡ lòng trước.

358
00:36:39,280 --> 00:36:41,050
Tiếng Phạn của
anh thế nào?

359
00:36:41,832 --> 00:36:44,090
Tôi giỏi dùng
Google Dịch lắm.

360
00:36:44,879 --> 00:36:47,400
Đọc đi. Tiếng Phạn cổ điển.

361
00:36:51,729 --> 00:36:53,500
Mấy cuốn kia là gì?

362
00:36:53,525 --> 00:36:55,900
Bộ sưu tập riêng của
Thượng Cổ Tôn Giả.

363
00:36:56,481 --> 00:36:58,181
Chúng là sách cấm à?

364
00:36:58,231 --> 00:37:01,820
Không kiến thức nào bị cấm ở Kamar Taj.
Chỉ có vài nghi lễ nhất định thôi.

365
00:37:04,245 --> 00:37:08,380
Ngoài phù thủy tối thượng ra, không
ai đủ sức tu luyện những sách đó.

366
00:37:19,453 --> 00:37:21,250
Cuốn này bị mất vài trang.

367
00:37:21,756 --> 00:37:25,280
Đó là cuốn sách Cagliostro.
Nghiên cứu về thời gian.

368
00:37:25,705 --> 00:37:28,320
Một trong các nghi lễ đã bị
đánh cắp bởi một sư phụ đời trước.

369
00:37:29,744 --> 00:37:32,000
Một kẻ cuồng tín
tên là Kaecilius.

370
00:37:33,566 --> 00:37:36,195
Ngay sau khi hắn treo cổ
người thủ thư trước

371
00:37:36,196 --> 00:37:38,660
rồi chém đầu anh ta.

372
00:37:41,511 --> 00:37:43,600
Giờ tôi là người bảo vệ
những cuốn sách này.

373
00:37:44,142 --> 00:37:48,800
Nếu một cuốn trong bộ sưu tập này
bị lấy cắp lần nữa, tôi sẽ biết ngay.

374
00:37:48,804 --> 00:37:52,150
Lúc đó anh sẽ chết trước
khi kịp rời khỏi đây.

375
00:37:55,609 --> 00:37:57,699
Thế nếu mượn sách
quá hạn thì sao?

376
00:37:58,081 --> 00:38:01,299
Lúc đó tôi có phải
trả tiền phạt không?

377
00:38:04,530 --> 00:38:07,201
Mọi người hay nghĩ
là tôi hài hước.

378
00:38:07,180 --> 00:38:08,700
Họ có làm việc
cho anh không?

379
00:38:08,701 --> 00:38:14,890
Thôi. Rất vui được nói chuyện với anh.
Cảm ơn vì đã cho mượn sách và kể cho tôi câu chuyện kinh dị

380
00:38:14,891 --> 00:38:17,711
và đe dọa mạng sống của tôi.

381
00:38:48,072 --> 00:38:51,620
Giờ ta đã có năng lượng để
tiêu diệt những kẻ phản bội.

382
00:38:54,217 --> 00:38:56,250
Những kẻ phản bội thế giới.

383
00:39:55,650 --> 00:39:59,280
Sử dụng thành thạo nhẫn kép là
điều kiện cần cho bí thuật.

384
00:39:59,723 --> 00:40:02,550
Chúng cho phép ta
du hành trong đa vũ trụ.

385
00:40:03,022 --> 00:40:05,199
Các bạn chỉ cần tập trung.

386
00:40:05,442 --> 00:40:07,199
Tưởng tượng.

387
00:40:07,219 --> 00:40:09,750
Nghĩ về điểm đến
trong tâm trí.

388
00:40:10,639 --> 00:40:13,420
Hãy nhìn xa hơn
thế giới trước mắt mình.

389
00:40:14,375 --> 00:40:16,660
Tưởng tượng mọi chi tiết.

390
00:40:17,552 --> 00:40:22,199
Hình ảnh càng rõ nét.
Cánh cổng càng hiện ra

391
00:40:22,212 --> 00:40:24,320
nhanh chóng và dễ dàng.

392
00:40:27,429 --> 00:40:29,150
Tạm nghỉ.

393
00:40:29,360 --> 00:40:32,390
Ta muốn gặp riêng
anh Strange.

394
00:40:32,367 --> 00:40:34,090
Dĩ nhiên rồi.

395
00:40:37,343 --> 00:40:40,399
- Tay tôi.
- Không phải do tay anh.

396
00:40:40,355 --> 00:40:42,199
Sao mà không phải
được chứ?

397
00:40:42,207 --> 00:40:43,950
Hamir sư phụ.

398
00:40:57,743 --> 00:40:59,499
Cảm ơn Hamir sư phụ.

399
00:41:00,483 --> 00:41:02,700
Anh không thể bắt
dòng sông phục tùng mình.

400
00:41:03,687 --> 00:41:08,110
Anh phải nương theo dòng chảy,
biến sức mạnh của nó thành của mình.

401
00:41:08,414 --> 00:41:11,552
Kiểm soát bằng cách từ bỏ
quyền kiểm soát? Vô lý quá.

402
00:41:11,553 --> 00:41:14,760
Không nhất thiết.
Không bắt buộc.

403
00:41:15,470 --> 00:41:17,890
Trí tuệ của anh đã đưa anh
tiến xa trong cuộc sống.

404
00:41:17,899 --> 00:41:19,629
Nhưng nó sẽ không
đưa anh đi xa hơn nữa.

405
00:41:19,718 --> 00:41:21,460
Buông bỏ đi, Stephen.

406
00:41:22,004 --> 00:41:23,720
Buông bỏ cái tôi

407
00:41:24,324 --> 00:41:26,060
sức mạnh sẽ đến.

408
00:41:26,939 --> 00:41:28,655
Đi theo ta.

409
00:41:33,572 --> 00:41:35,925
- Nơi này là...
- Everest.

410
00:41:38,071 --> 00:41:44,460
- Thật là đẹp.
- Đúng thế. Đẹp. Lạnh giá. Nhưng vẫn đẹp.

411
00:41:44,531 --> 00:41:48,700
Ở nhiệt độ này, một người
chỉ cầm cự được 13 phút

412
00:41:48,701 --> 00:41:52,200
trước khi bị suy thoái chức năng vĩnh viễn.
Tuyệt vời.

413
00:41:52,201 --> 00:41:57,200
Nhưng anh sẽ bị choáng chỉ sau 2 phút đầu tiên.
Gì cơ??

414
00:41:57,201 --> 00:42:00,199
- Buông bỏ, Stephen.
- Đừng mà đừng mà!

415
00:42:09,249 --> 00:42:12,350
- Lính mới sao rồi?
- Chúng ta sẽ biết thôi.

416
00:42:12,857 --> 00:42:14,600
Sắp rồi.

417
00:42:16,820 --> 00:42:18,580
Lại nữa à?

418
00:42:23,407 --> 00:42:25,250
Có lẽ tôi nên...

419
00:43:38,699 --> 00:43:40,960
- Stephen.
- Wong.

420
00:43:41,050 --> 00:43:44,080
- Anh mượn sách gì, Strange?
- Sách về thuật xuất hồn.

421
00:43:44,550 --> 00:43:47,570
- Anh chưa làm được đâu.
- Cứ thử xem, Beyoncé.

422
00:43:51,160 --> 00:43:54,560
Anh phải biết cô ấy chứ.
Ngôi sao lớn đấy.

423
00:43:56,520 --> 00:43:58,350
Anh có bao giờ
cười không?

424
00:43:59,120 --> 00:44:00,870
Giao sách cho tôi đi mà.

425
00:44:01,470 --> 00:44:03,185
Không.

426
00:44:30,100 --> 00:44:34,750
Trong căn phòng này, anh từng
cầu xin ta cho anh theo học.

427
00:44:34,850 --> 00:44:39,100
Giờ ta nghe nói là anh hay
chất vấn mọi thứ và thích tự học.

428
00:44:39,101 --> 00:44:42,000
Cũng trong phòng này, bà
đã bảo tôi phải mở to mắt.

429
00:44:42,010 --> 00:44:44,790
Giờ tôi được nói là phải mù quáng
chấp nhận những luật lệ vô lý.

430
00:44:44,810 --> 00:44:48,199
Luật cấm mở cổng
trong thư viện thì sao?

431
00:44:48,200 --> 00:44:51,700
Wong tố cáo tôi à?
Kỹ năng dùng phép thuật của anh tiến bộ rất nhanh.

432
00:44:52,199 --> 00:44:54,910
Anh cần một nơi an toàn
để tập luyện thần chú.

433
00:45:13,520 --> 00:45:15,420
Anh đang ở trong
không gian kính

434
00:45:15,775 --> 00:45:17,800
luôn hiện hữu nhưng
không ai biết được.

435
00:45:18,961 --> 00:45:21,303
Những gì xảy ra ở đây không
ảnh hưởng đến thế giới thực.

436
00:45:22,103 --> 00:45:25,571
Chúng ta dùng không gian
kính để huấn luyện, giám sát

437
00:45:26,460 --> 00:45:28,741
và đôi lúc để ngăn chặn
những mối đe dọa.

438
00:45:28,951 --> 00:45:31,653
Anh sẽ mắc kẹt trong này
nếu không có nhẫn kép.

439
00:45:31,688 --> 00:45:34,652
Chờ đã. Bà nói mối...
đe dọa nghĩa là sao?

440
00:45:44,013 --> 00:45:46,285
Học hỏi về đa vũ trụ vô tận

441
00:45:46,286 --> 00:45:48,587
cũng có nghĩa là học hỏi
những hiểm nguy vô tận.

442
00:45:48,622 --> 00:45:53,037
Nếu ta nói cho anh mọi điều anh chưa biết
anh sẽ chạy khỏi đây trong sợ hãi.

443
00:45:58,958 --> 00:46:01,431
Bà ấy cổ đến mức nào?

444
00:46:03,882 --> 00:46:05,988
Không ai biết tuổi của
phù thủy tối thượng.

445
00:46:06,742 --> 00:46:10,052
Chỉ biết bà ấy là người Celtic và
không bao giờ kể về quá khứ.

446
00:46:10,110 --> 00:46:11,815
Anh đi theo bà ta mà
cũng không biết ư?

447
00:46:12,016 --> 00:46:13,734
Bà ấy kiên định nhưng khó đoán.

448
00:46:14,734 --> 00:46:16,330
Tàn nhẫn nhưng tử tế.

449
00:46:17,762 --> 00:46:19,462
Bà ta làm nên
con người tôi.

450
00:46:21,487 --> 00:46:24,700
Hãy tin tưởng sư phụ.
Đừng lầm đường lạc lối.

451
00:46:24,750 --> 00:46:27,359
- Như Kaecilius?
- Đúng thế.

452
00:46:32,574 --> 00:46:34,274
Anh biết hắn ta?

453
00:46:34,816 --> 00:46:38,217
Lúc hắn mới đến đây, hắn
đã mất tất cả người thân.

454
00:46:38,252 --> 00:46:39,965
Hắn là kẻ đau buồn
và tuyệt vọng

455
00:46:39,966 --> 00:46:42,261
đi tìm câu trả lời
trong bí thuật.

456
00:46:42,296 --> 00:46:45,756
Một môn đồ tài năng, nhưng
ngạo mạn và bướng bỉnh.

457
00:46:45,865 --> 00:46:48,441
Nghi ngờ Thượng Cổ Tôn Giả,
chối bỏ công dạy dỗ của chúng ta.

458
00:46:55,676 --> 00:46:57,376
Hắn rời Kamar Taj.

459
00:46:57,591 --> 00:47:00,216
Các môn đồ vâng lời
hắn như những con cừu

460
00:47:00,217 --> 00:47:02,461
bị cám dỗ bởi
giáo lý sai trái.

461
00:47:02,496 --> 00:47:05,559
- Hắn ăn cắp nghi lễ cấm?
- Đúng thế.

462
00:47:06,198 --> 00:47:07,898
Lúc đó anh làm gì?

463
00:47:09,690 --> 00:47:11,390
Không hỏi nữa.

464
00:47:12,302 --> 00:47:14,721
- Cái gì thế?
- Đó là một câu hỏi.

465
00:47:16,394 --> 00:47:18,094
Đây là một thánh tích.

466
00:47:18,364 --> 00:47:21,690
Có vài phép thuật quá mạnh đến
nỗi phải phong ấn vào đồ vật

467
00:47:22,913 --> 00:47:25,203
để vật đó chịu sức ép
thay cho người sử dụng.

468
00:47:25,374 --> 00:47:29,950
Đây là cây gậy
của Tòa án Sống.

469
00:47:33,546 --> 00:47:35,246
Có rất nhiều thánh tích.

470
00:47:35,262 --> 00:47:36,962
Đũa thần của Watoomb.

471
00:47:37,014 --> 00:47:38,741
Ủng Vun Vút của Voltor.

472
00:47:38,742 --> 00:47:42,877
Toàn là tên có vần nhỉ?
Thế khi nào tôi mới có một cái?

473
00:47:42,878 --> 00:47:45,390
- Khi anh sẵn sàng.
- Tôi nghĩ mình sẵn sàng rồi.

474
00:47:45,425 --> 00:47:48,009
Anh sẵn sàng khi thánh tích
cho là anh đã sẵn sàng.

475
00:47:48,796 --> 00:47:50,496
Giờ thì

476
00:47:51,491 --> 00:47:53,191
triệu hồi một
vũ khí đi.

477
00:47:53,829 --> 00:47:55,717
Yeah.

478
00:48:01,611 --> 00:48:05,552
Đánh! Đánh như thể
tính mạng bị đe dọa.

479
00:48:11,388 --> 00:48:13,891
Vì sẽ có một ngày như thế.

480
00:48:34,263 --> 00:48:37,347


481
00:48:41,424 --> 00:48:46,000


482
00:49:24,641 --> 00:49:26,341
Wong?

483
00:49:38,111 --> 00:49:39,811
Được rồi.

484
00:49:39,812 --> 00:49:42,829
Đầu tiên, mở con mắt
Agamotto.

485
00:50:03,269 --> 00:50:04,969
Được rồi.

486
00:50:28,383 --> 00:50:30,083
Ối giời ơi.

487
00:51:06,984 --> 00:51:08,684
Dormammu.

488
00:51:10,153 --> 00:51:11,853
Không gian tối.

489
00:51:12,488 --> 00:51:14,188
Cuộc sống vĩnh hằng?

490
00:51:20,188 --> 00:51:21,888
Dừng lại!

491
00:51:24,945 --> 00:51:27,189
Làm xáo trộn thể liên tục của
các khả năng là điều cấm kỵ!

492
00:51:27,224 --> 00:51:29,535
Tôi chỉ làm đúng theo
trong sách thôi mà!

493
00:51:29,570 --> 00:51:32,869
Thế sách có nói về những nguy cơ
khi cử hành nghi lễ đó chưa?

494
00:51:32,904 --> 00:51:34,771
Không biết. Tôi chưa
đọc phần đó.

495
00:51:34,788 --> 00:51:37,372
Thao túng thực tại sẽ
tạo ra các nhánh thời gian

496
00:51:38,018 --> 00:51:39,817
khai mở những không gian
bất ổn định tương ứng

497
00:51:39,852 --> 00:51:42,694
với những nghịch lý vô chừng!
Vòng lặp thời gian!

498
00:51:42,743 --> 00:51:46,012
Anh muốn sống mắc kẹt trong
một thời điểm lặp lại mãi mãi

499
00:51:46,047 --> 00:51:47,747
hay muốn trở nên
không tồn tại?

500
00:51:48,699 --> 00:51:50,808
Họ nên viết cảnh báo
trước khi sử dụng.

501
00:51:50,878 --> 00:51:52,785
Sự tò mò có thể
giết chết anh.

502
00:51:53,160 --> 00:51:55,375
Anh không hề thao túng được
thể liên tục không gian thời gian

503
00:51:55,410 --> 00:51:57,505
mà chỉ phá hoại nó thôi.

504
00:51:57,835 --> 00:52:01,281
Chúng ta không làm xáo trộn giới luật
tự nhiên mà phải bảo vệ nó.

505
00:52:01,294 --> 00:52:02,994
Anh học làm như thế
bằng cách nào?

506
00:52:04,214 --> 00:52:07,122
Anh lấy đâu ra bộ thần chú
cần để đọc hiểu nghi lễ đó?

507
00:52:07,157 --> 00:52:10,700
Tôi có trí nhớ thấu niệm. Nên tôi mới lấy
được bằng bác sĩ và tiến sĩ cùng lúc.

508
00:52:10,701 --> 00:52:14,700
Chỉ có trí nhớ tốt thì chưa đủ
để làm được điều vừa rồi.

509
00:52:14,701 --> 00:52:16,199
Anh sinh ra là để
học bí thuật.

510
00:52:16,416 --> 00:52:19,749
- Nhưng tay tôi vẫn còn run.
- Tạm thời thôi.

511
00:52:19,784 --> 00:52:22,316
Không vĩnh viễn chứ?
Chúng ta không phải nhà tiên tri.

512
00:52:22,351 --> 00:52:24,530
Khi nào anh mới chịu nói
chúng ta là cái gì?

513
00:52:29,935 --> 00:52:33,853
Trong khi Biệt Đội Báo Thù bảo vệ
trái đất khỏi những mối nguy hữu hình

514
00:52:34,262 --> 00:52:37,163
phù thủy chúng ta bảo vệ nó
khỏi những hiểm họa vô hình.

515
00:52:38,581 --> 00:52:42,356
Thượng Cổ Tôn Giả là hậu nhân
trong số các phù thủy tối thượng

516
00:52:42,391 --> 00:52:45,963
ở vào thời của bí thuật sư tổ
hàng ngàn năm trước

517
00:52:45,998 --> 00:52:47,698
Agamotto toàn năng.

518
00:52:48,641 --> 00:52:52,553
Người tạo ra con mắt mà
anh đã liều lĩnh mượn tạm.

519
00:52:53,860 --> 00:52:56,917
Agamotto xây 3 thánh đường
tại những nguồn sức mạnh

520
00:52:56,952 --> 00:52:59,505
mà ngày nay là
các thành phố lớn.

521
00:52:59,540 --> 00:53:01,596
Cánh cửa đó dẫn tới
thánh đường Hồng Kông,

522
00:53:02,955 --> 00:53:04,655
cánh cửa kia là
thánh đường New York.

523
00:53:05,458 --> 00:53:07,158
Còn cái này là
thánh đường London.

524
00:53:07,509 --> 00:53:11,907
Các thánh đường cùng tạo ra
tấm khiên chắn bao bọc thế giới.

525
00:53:12,832 --> 00:53:16,296
Các thánh đường bảo vệ
thế giới, phù thủy chúng ta

526
00:53:16,703 --> 00:53:19,710
- thì bảo vệ các thánh đường.
- Khỏi cái gì?

527
00:53:19,745 --> 00:53:22,808
Các thực thể từ không gian
khác đến đe dọa vũ trụ này.

528
00:53:23,651 --> 00:53:25,351
Như Dormammu?

529
00:53:26,136 --> 00:53:27,836
Anh nghe cái tên
đó ở đâu?

530
00:53:28,781 --> 00:53:31,354
Tôi vừa đọc nó trong sách
Cagliostro. Sao thế?

531
00:53:36,855 --> 00:53:38,555
Dormammu trú ngụ
trong không gian tối.

532
00:53:40,259 --> 00:53:41,959
Vượt khỏi thời gian.

533
00:53:42,332 --> 00:53:46,402
Hắn là kẻ chinh phạt vũ trụ,
kẻ hủy diệt các thế giới.

534
00:53:46,829 --> 00:53:49,608
Một thực thể với sức mạnh
vô hạn và lòng tham vô đáy

535
00:53:50,669 --> 00:53:52,680
chuyên đi xâm lược
mọi vũ trụ

536
00:53:52,715 --> 00:53:55,575
và đem tất cả các thế giới
và không gian tối của hắn.

537
00:53:56,688 --> 00:53:59,012
Hắn thèm muốn trái đất
hơn tất thảy.

538
00:54:00,559 --> 00:54:02,340
Những trang sách
mà Kaecilius đánh cắp...

539
00:54:02,986 --> 00:54:06,603
Nghi lễ để liên hệ với Dormammu và
cách lấy sức mạnh từ không gian tối.

540
00:54:10,907 --> 00:54:12,607
Ờ... OK thôi.

541
00:54:14,485 --> 00:54:18,613
Tôi rút lui. Tôi tới đây
để chữa lành đôi tay

542
00:54:19,356 --> 00:54:23,038
chứ không phải để tham gia
cuộc chiến thần bí.

543
00:54:25,399 --> 00:54:27,099
London.

544
00:54:30,387 --> 00:54:32,094
Kaecilius!

545
00:54:32,095 --> 00:54:33,795
Không!

546
00:54:39,289 --> 00:54:40,989
Wong? Mordo?

547
00:55:17,748 --> 00:55:19,448


548
00:55:32,036 --> 00:55:33,736
Xin chào?

549
00:56:02,601 --> 00:56:04,301
Xin chào?

550
00:56:42,344 --> 00:56:45,705
Daniel. Ta thấy là chúng đã đưa
ngươi lên làm sếp thánh đường.

551
00:56:47,012 --> 00:56:48,712
Ngươi biết thế
nghĩa là gì chứ?

552
00:56:49,548 --> 00:56:51,248
Ngươi sẽ chết
để bảo vệ nó.

553
00:57:07,473 --> 00:57:09,173
Dừng tay!

554
00:57:19,855 --> 00:57:22,104
Ngươi ở Kamar Taj
bao lâu rồi, ngài...

555
00:57:22,388 --> 00:57:24,088
Bác sĩ.

556
00:57:24,941 --> 00:57:28,143
- Bác sĩ thôi hả?
- Strange.

557
00:57:29,555 --> 00:57:32,447
Chắc thế. Ta là ai
mà dám đánh giá?

558
00:59:57,075 --> 00:59:59,062
Ngươi đâu biết dùng
cái đó phải không?

559
01:01:44,164 --> 01:01:45,864
Cái gì?

560
01:01:49,200 --> 01:01:51,700
- Ngươi sẽ chết ở đây.
- Ôi thôi đi.

561
01:01:52,101 --> 01:01:53,254
Ta nói thôi đi mà!

562
01:01:53,289 --> 01:01:56,737
Ngươi không thể dừng việc này, bác sĩ.
Sao? Nghe đây, ta không biết "việc này" là gì cả.

563
01:01:57,373 --> 01:02:00,431
Đó là kết thúc và
khởi đầu.

564
01:02:00,489 --> 01:02:03,085
Số đông thành số ít,
thành Nhất Thể.

565
01:02:04,878 --> 01:02:08,200
Ngươi mà còn nói nhảm
ta sẽ nhét lại thứ này vào chỗ cũ.

566
01:02:08,201 --> 01:02:09,375
Hãy nói ta nghe,
bác sĩ.

567
01:02:09,410 --> 01:02:12,595
Nghe đây. Họ tên ta là
Bác Sĩ Stephen Strange.

568
01:02:12,630 --> 01:02:15,808
- Ngươi là bác sĩ?
- Đúng thế. Là nhà khoa học

569
01:02:16,467 --> 01:02:21,322
ngươi phải hiểu quy luật tự nhiên
là mọi thứ đều già đi rồi chết.

570
01:02:21,545 --> 01:02:25,060
Đến cuối cùng, mặt trời sẽ lụi tàn,
vũ trụ này sẽ lạnh giá và diệt vong.

571
01:02:25,941 --> 01:02:27,737
Nhưng không gian tối

572
01:02:28,133 --> 01:02:29,845
là một nơi
vượt khỏi thời gian.

573
01:02:29,880 --> 01:02:33,306
Đủ rồi. Ta sẽ nhét cái này vào lại.
Thế giới này không cần phải chết, bác sĩ.

574
01:02:33,341 --> 01:02:36,274
Thế giới này sẽ sánh vai với các thế giới khác

575
01:02:36,309 --> 01:02:38,009
như một phần
của Nhất Thể.

576
01:02:38,256 --> 01:02:39,956
Một Nhất Thể vĩ đại
và xinh đẹp.

577
01:02:40,939 --> 01:02:42,639
Tất cả chúng ta
có thể sống mãi mãi.

578
01:02:42,953 --> 01:02:44,653
Thật sao?

579
01:02:46,370 --> 01:02:49,708
Thế ngươi được lợi gì từ
tân không gian siêu tưởng ấy?

580
01:02:50,541 --> 01:02:54,132
Cũng như ngươi và tất cả
mọi người. Cuộc sống vĩnh hằng.

581
01:02:55,232 --> 01:02:57,243
Người ta chỉ nghĩ
về tốt và xấu

582
01:02:57,278 --> 01:03:00,651
nhưng thời gian mới là kẻ thù
của tất cả. Nó giết chết mọi thứ.

583
01:03:00,652 --> 01:03:02,550
Thế còn những người
ngươi đã giết thì sao?

584
01:03:02,585 --> 01:03:06,684
Chỉ là đốm bụi nhỏ xíu nhất thời
trong miền vũ trụ thờ ơ.

585
01:03:08,648 --> 01:03:10,348
Ngươi đã thấy chưa

586
01:03:11,342 --> 01:03:13,175
thấy ngươi đang làm gì chưa?

587
01:03:14,118 --> 01:03:17,881
Thế giới không nên như thế này.
Loài người sống bất tử

588
01:03:18,338 --> 01:03:20,775
trong một thế giới vượt thời gian,
vì thời gian nô dịch chúng ta.

589
01:03:20,810 --> 01:03:22,948
Thời gian là
một sự sỉ nhục.

590
01:03:23,569 --> 01:03:25,432
Cái chết là
một sự sỉ nhục.

591
01:03:26,478 --> 01:03:28,178
Bác sĩ

592
01:03:28,749 --> 01:03:30,936
Bọn ta không cố
thống trị thế giới.

593
01:03:30,971 --> 01:03:33,859
Bọn ta chỉ cố cứu lấy nó,
giao nó cho Dormammu

594
01:03:33,894 --> 01:03:36,444
người là đích đến
của mọi tiến hóa

595
01:03:37,206 --> 01:03:38,906
là căn nguyên của
mọi sự tồn tại.

596
01:03:39,971 --> 01:03:42,688
Phù thủy tối thượng
bảo vệ sự tồn tại.

597
01:03:44,325 --> 01:03:48,361
Điều gì đem ngươi đến Kamar Taj
hả bác sĩ? Sự khai sáng ư?

598
01:03:49,071 --> 01:03:50,771
Sức mạnh?

599
01:03:52,044 --> 01:03:54,383
Ngươi đến để được chữa trị
cũng như tất cả bọn ta.

600
01:03:56,400 --> 01:03:59,053
Kamar Taj là nơi tập hợp
những khiếm khuyết.

601
01:03:59,058 --> 01:04:00,886
Chúng ta đến với
hi vọng được chữa trị

602
01:04:00,921 --> 01:04:03,666
nhưng Thượng Cổ Tôn Giả lại dạy
cho ta những trò ảo thuật rẻ tiền.

603
01:04:05,207 --> 01:04:07,350
Phép thuật đích thực thì
bà ta giữ cho riêng mình.

604
01:04:07,385 --> 01:04:10,756
Ngươi có bao giờ thắc mắc
làm sao bà ta sống lâu thế?

605
01:04:15,200 --> 01:04:18,371
Ta đã thấy những nghi lễ
trong cuốn sách Cagliostro.

606
01:04:18,406 --> 01:04:21,032
Ngươi biết rồi đấy.

607
01:04:21,067 --> 01:04:26,176
Nghi lễ đó cho ta sức mạnh để lật đổ Thượng Cổ Tôn Giả
và đánh sập các thánh đường của bà ta

608
01:04:26,211 --> 01:04:28,691
để đưa không gian tối vào.

609
01:04:29,247 --> 01:04:32,602
Thứ mà Thượng Cổ Tôn Giả
giấu giếm thì Dormammu cho không.

610
01:04:33,806 --> 01:04:35,506
Cuộc sống vĩnh hằng.

611
01:04:36,148 --> 01:04:39,472
Ngài không phải kẻ hủy diệt các
thế giới mà là vị cứu tinh, bác sĩ ạ.

612
01:04:41,366 --> 01:04:44,200
Thôi được rồi.
Nhìn mặt ngươi mà xem.

613
01:04:44,899 --> 01:04:47,084
Dormammu đã biến ngươi
thành kẻ sát nhân.

614
01:04:47,301 --> 01:04:49,754
Đủ hiểu vương quốc
của hắn tốt cỡ nào.

615
01:04:51,603 --> 01:04:53,303
Ngươi thấy nó
buồn cười à?

616
01:04:53,578 --> 01:04:55,278
Không, bác sĩ.

617
01:04:55,407 --> 01:04:57,965
Điều buồn cười là ngươi
đã đánh mất nhẫn kép.

618
01:06:06,095 --> 01:06:08,591
- Tôi giúp gì được cho ngài?
- Bác sĩ Palmer đâu rồi?

619
01:06:08,693 --> 01:06:11,583
- Thưa ngài, chúng tôi...
- Cô ấy đâu? Ở phòng y tá.

620
01:06:11,755 --> 01:06:13,455
Christine!

621
01:06:15,052 --> 01:06:19,967
Stephen? Ôi Chúa ơi. Chuyện gì...
Đưa anh lên bàn mổ ngay... Chỉ mình em thôi.

622
01:06:20,140 --> 01:06:21,840
Mau lên! Anh không
có thời gian!

623
01:06:22,192 --> 01:06:25,696
- Có chuyện gì vậy?
- Bị đâm. Chèn ép tim.

624
01:06:27,075 --> 01:06:28,775
Anh mặc gì thế này?

625
01:06:34,989 --> 01:06:39,737
- Khoang ngực không có gì.
- Máu ở trong túi ngoài màng tim.

626
01:06:41,809 --> 01:06:44,114
Không không không!
Stephen! Stephen!

627
01:06:46,018 --> 01:06:47,718


628
01:07:12,694 --> 01:07:14,394
Cao lên một chút.

629
01:07:15,960 --> 01:07:17,660
Coi chừng cây kim.

630
01:07:19,492 --> 01:07:21,192
Stephen?

631
01:07:22,200 --> 01:07:25,963
- Chúa ơi. Tôi đang thấy cái gì đây?
- Linh hồn của anh.

632
01:07:27,447 --> 01:07:30,303
- Anh chết rồi hả?
- Chưa, nhưng đang hấp hối.

633
01:07:32,646 --> 01:07:34,776
Được rồi.

634
01:07:36,121 --> 01:07:39,498
Được rồi.

635
01:07:48,605 --> 01:07:50,325
Em chưa từng thấy vết
thương nào như này.

636
01:07:50,852 --> 01:07:52,552
Anh bị cái gì đâm vậy?

637
01:07:52,993 --> 01:07:54,693
Anh không biết.

638
01:08:13,764 --> 01:08:16,466
- Anh phải biến đi đây.
- Không...

639
01:08:17,008 --> 01:08:18,708
Giữ mạng cho anh nhé?

640
01:08:21,782 --> 01:08:23,673
OK thôi.

641
01:08:48,335 --> 01:08:50,035
Vô lý!

642
01:09:20,324 --> 01:09:22,024


643
01:09:33,086 --> 01:09:34,786
Stephen, cố lên.

644
01:09:37,255 --> 01:09:40,124
- Cho anh phát nữa!
- Đừng có làm thế nữa!

645
01:09:40,159 --> 01:09:42,004
Tăng điện áp rồi
cho anh phát nữa.

646
01:09:42,005 --> 01:09:44,350
- Không, tim anh đập lại rồi.
- Cứ làm đi!

647
01:09:46,510 --> 01:09:48,210


648
01:09:53,179 --> 01:09:54,879


649
01:10:16,160 --> 01:10:17,860
Ối giời ơi!

650
01:10:17,961 --> 01:10:19,731
- Anh ổn chứ?
- Ổn.

651
01:10:21,191 --> 01:10:22,891


652
01:10:28,163 --> 01:10:31,809
Sau ngần ấy thời gian,
anh chỉ xuất hiện ở đây

653
01:10:33,693 --> 01:10:37,247
- để hồn bay khỏi xác thôi à?
- Anh biết mà.

654
01:10:37,960 --> 01:10:39,660
Anh cũng nhớ em.

655
01:10:41,356 --> 01:10:43,806
Anh viết 2 email nhưng
không thấy em hồi âm.

656
01:10:43,841 --> 01:10:45,541
Sao em phải hồi âm?

657
01:10:46,470 --> 01:10:48,423
Christine, anh
rất rất xin lỗi.

658
01:10:49,696 --> 01:10:51,398
Về mọi chuyện.
Em đã đúng.

659
01:10:51,433 --> 01:10:55,253
Anh chỉ là thằng khốn.
Anh đối xử tệ bạc với em

660
01:10:55,288 --> 01:10:59,482
- em xứng đáng được hơn thế.
- Thôi đi. Anh vẫn đang bị sốc.

661
01:11:01,271 --> 01:11:02,971
Chuyện quái gì
đang xảy ra vậy?

662
01:11:03,900 --> 01:11:05,600
Anh đã ở đâu?

663
01:11:05,865 --> 01:11:09,050
Sau khi Tây y
bó tay với anh

664
01:11:09,085 --> 01:11:12,000
Anh đi về phía Đông
đến Kathmandu.

665
01:11:12,035 --> 01:11:14,510
- Kathmandu?
- Ờ.

666
01:11:15,700 --> 01:11:19,603
- Sao giống bài hát của Bob Seger thế?
- 1975, <i>Beautiful Loser</i>, mặt A.

667
01:11:19,638 --> 01:11:21,400
Anh đến nơi có
tên là Kamar Taj.

668
01:11:21,401 --> 01:11:26,816
nói chuyện với người tên là
Thượng Cổ Tôn Giả.

669
01:11:28,098 --> 01:11:31,302
- Vậy anh đã gia nhập một giáo phái.
- Không hẳn thế.

670
01:11:31,337 --> 01:11:34,411
Họ dạy anh khai thác những
sức mạnh anh chưa từng biết đến.

671
01:11:34,446 --> 01:11:36,761
- Nghe có mùi giáo phái.
- Không phải là giáo phái.

672
01:11:37,033 --> 01:11:40,069
- Ai theo giáo phái cũng nói thế.
- Không phải đâu.

673
01:11:40,620 --> 01:11:43,079
Đợi đã Stephen. Anh nghĩ
anh đang làm gì hả?

674
01:11:43,114 --> 01:11:44,814
Anh trễ giờ họp
giáo phái rồi.

675
01:11:48,934 --> 01:11:50,734
- Thật điên rồ.
- Đúng thế.

676
01:11:50,769 --> 01:11:52,775
Anh đi đâu thế?

677
01:11:53,181 --> 01:11:54,884
- Ờ...
- Cho em biết sự thật đi?

678
01:11:54,885 --> 01:11:59,023
Một phù thủy quyền năng đã
bán mình cho một thực thể cổ đại

679
01:11:59,031 --> 01:12:01,691
có khả năng bẻ cong các định luật
vật lý, hắn cố giết anh

680
01:12:01,696 --> 01:12:03,658
nhưng anh đã xích hắn lại
ở làng Greenwich.

681
01:12:03,663 --> 01:12:05,786
Và cách nhanh nhất để tới đó
là đi qua cổng không gian

682
01:12:05,787 --> 01:12:09,911
mà anh đã triệu hồi trong nhà kho.
Thôi được rồi, đừng kể nữa.

683
01:12:20,395 --> 01:12:22,378
Anh phải đi rồi.

684
01:12:23,045 --> 01:12:24,745


685
01:13:09,661 --> 01:13:11,361
Strange!

686
01:13:13,468 --> 01:13:17,149
- Anh không sao.
- Cũng có sao nhưng OK.

687
01:13:17,980 --> 01:13:19,680
Áo Choàng Bay.

688
01:13:20,700 --> 01:13:22,400
Nó đã chọn anh.

689
01:13:22,836 --> 01:13:24,536
Không phải dạng vừa đâu.

690
01:13:25,225 --> 01:13:26,925
Nó thất thường lắm đấy.

691
01:13:27,001 --> 01:13:29,156
- Hắn thoát rồi.
- Kaecilius à?

692
01:13:30,479 --> 01:13:32,957
Hắn có thể gấp khúc không gian
và vật chất theo ý muốn.

693
01:13:33,380 --> 01:13:38,318
Hắn làm thế bên ngoài không gian
kính? Trong thế giới thật ư?

694
01:13:38,843 --> 01:13:40,653
- Chúng có mấy tên?
- 2.

695
01:13:41,819 --> 01:13:46,345
- Tôi đã nhốt một tên trong sa mạc.
- Còn tên kia? Xác hắn ở chỗ hành lang.

696
01:13:46,346 --> 01:13:50,143
- Drumm sư phụ đã ở chỗ tiền sảnh.
- Ông đã được đưa về Kamar Taj.

697
01:13:50,144 --> 01:13:51,844
Thánh đường London
đã thất thủ.

698
01:13:52,473 --> 01:13:56,658
Chỉ còn lại thánh đường New York và
Hồng Kông ngăn chặn không gian tối.

699
01:13:57,635 --> 01:13:59,886
Anh đã bảo vệ
thánh đường New York.

700
01:14:00,260 --> 01:14:02,434
Sếp thánh đường đi rồi,
cần phải có người lên thay.

701
01:14:02,469 --> 01:14:04,449
Strange sư phụ.

702
01:14:06,926 --> 01:14:08,626
Không.

703
01:14:09,092 --> 01:14:10,999
Là bác sĩ Strange.

704
01:14:11,034 --> 01:14:13,339
không phải Strange sư phụ
hay ông Strange.

705
01:14:13,340 --> 01:14:15,279
Bác sĩ Strange.

706
01:14:16,539 --> 01:14:19,883
Lúc trở thành bác sĩ, tôi
đã thề sẽ không hại người.

707
01:14:19,918 --> 01:14:22,985
Và tôi vừa mới giết người!
Tôi không làm thế nữa đâu.

708
01:14:23,020 --> 01:14:25,668
Tôi làm bác sĩ để cứu mạng
chứ không phải để lấy mạng.

709
01:14:25,703 --> 01:14:29,832
Anh làm bác sĩ chỉ để cứu
một cái mạng ở trên tất cả

710
01:14:29,888 --> 01:14:31,661
là bản thân anh.

711
01:14:31,696 --> 01:14:35,464
- Bà vẫn nhìn thấu tôi à?
- Ta thấy điều ta luôn thấy.

712
01:14:35,499 --> 01:14:37,653
Cái tôi khổng lồ của anh.

713
01:14:38,210 --> 01:14:40,857
Anh ảo tưởng rằng mình
có thể kiểm soát tất cả

714
01:14:41,437 --> 01:14:44,429
ngay cả cái chết, thứ mà
không ai có thể kiểm soát.

715
01:14:44,464 --> 01:14:47,152
Ngay cả bác sĩ Stephen Strange
vĩ đại cũng không thể.

716
01:14:47,568 --> 01:14:49,778
Ngay cả Dormammu?

717
01:14:51,212 --> 01:14:52,912
Hắn hứa hẹn
sự bất tử.

718
01:14:53,177 --> 01:14:55,149
Nỗi sợ chết của chúng ta là
nguồn sống của Dormammu.

719
01:14:55,184 --> 01:14:58,526
- Hắn sống dựa vào đó.
- Như bà sống dựa vào hắn?

720
01:14:58,527 --> 01:15:02,018
Chuyện kiểm soát cái chết bà nói.
Tôi biết bà làm thế nào rồi.

721
01:15:02,053 --> 01:15:05,039
Tôi đã thấy nghi lễ bị mất
trong cuốn sách Cagliostro.

722
01:15:06,088 --> 01:15:09,260
Lựa lời mà nói, bác sĩ.

723
01:15:09,270 --> 01:15:11,151
Bà không thích nghe ư?

724
01:15:11,186 --> 01:15:13,899
Vì anh không biết mình
đang nói cái gì đâu.

725
01:15:13,934 --> 01:15:16,673
- Anh ta nói cái gì thế?
- Tôi nói về tuổi thọ của bà ta.

726
01:15:16,708 --> 01:15:18,683
Nguồn gốc sự bất tử của bà ta.

727
01:15:21,026 --> 01:15:23,840
Bà ta lấy sức mạnh từ
không gian tối để sống mãi.

728
01:15:26,120 --> 01:15:29,599
Không đúng.
Tôi đã thấy nghi lễ và khám phá ra.

729
01:15:30,515 --> 01:15:32,215
Tôi biết bà làm như nào.

730
01:15:33,564 --> 01:15:36,455
Khi chúng tập hợp, bọn
cuồng tín sẽ quay lại.

731
01:15:37,562 --> 01:15:39,262
Anh sẽ cần có chi viện.

732
01:15:46,773 --> 01:15:50,502
- Bà ta không như anh nghĩ đâu.
- Anh không có quyền nói thế.

733
01:15:50,537 --> 01:15:55,214
Anh không hề biết trách nhiệm mà bà ấy phải gánh vác.
Tôi không muốn biết.

734
01:15:55,579 --> 01:15:56,200
- Anh là thằng hèn.
- Vì tôi không phải kẻ sát nhân ư?

735
01:15:57,560 --> 01:15:59,692
Bọn cuồng tín sẽ tiêu diệt
tất cả chúng ta

736
01:15:59,970 --> 01:16:02,759
còn anh có thể tập trung sức
lực tiêu diệt chúng trước không?

737
01:16:02,794 --> 01:16:05,745
- Thế anh nghĩ tôi vừa làm gì?
- Anh chỉ cứu cái mạng của anh!

738
01:16:06,651 --> 01:16:10,803
- Rồi rên rỉ kể công như con chó ghẻ.
- Thế sao lúc đó anh không giúp tôi?

739
01:16:10,838 --> 01:16:13,818
Anh không hề biết.
Những việc tôi làm...

740
01:16:15,502 --> 01:16:17,202
Câu trả lời là có.

741
01:16:17,733 --> 01:16:20,739
- Không chút do dự.
- Ngay cả khi có cách khác?

742
01:16:20,774 --> 01:16:24,200
- Không còn cách nào khác.
- Anh thật thiếu trí tưởng tượng.

743
01:16:24,201 --> 01:16:29,168
Không đâu, Stephen.
Anh thì thiếu can đảm.

744
01:16:34,247 --> 01:16:35,947
Chúng quay lại rồi.

745
01:16:42,259 --> 01:16:44,216
Chúng ta phải kết thúc
việc này ngay!

746
01:16:50,067 --> 01:16:52,683
Strange! Xuống đây
chiến đấu đi!

747
01:16:53,617 --> 01:16:55,317


748
01:16:58,907 --> 01:17:00,607
Không gian kính.

749
01:17:00,819 --> 01:17:03,013
Ngươi không thể tác động lên
thế giới thực từ trong này.

750
01:17:03,589 --> 01:17:06,444
Giờ thì ai cười ai đây
thằng khốn?

751
01:17:08,653 --> 01:17:10,353
Tao cười chứ ai.

752
01:17:23,223 --> 01:17:25,713
Chúng không có nhẫn kép nên
không thể thoát ra đúng không?

753
01:17:27,098 --> 01:17:28,798


754
01:17:44,989 --> 01:17:48,657
Liên kết với không gian tối khiến chúng
càng mạnh lên trong không gian kính.

755
01:17:48,692 --> 01:17:51,651
Chúng không thể đụng đến thế giới
thực nhưng vẫn giết được chúng ta.

756
01:17:51,657 --> 01:17:53,963
Đây không phải khôn ngoan
mà là tự sát.

757
01:18:10,751 --> 01:18:12,451
Thật nực cười.

758
01:18:59,089 --> 01:19:00,789
Đây là một sai lầm.

759
01:20:33,168 --> 01:20:34,868
Là sự thật.

760
01:20:35,748 --> 01:20:38,209
Bà ta lấy sức mạnh từ
không gian tối.

761
01:20:42,204 --> 01:20:44,008
Kaecilius.

762
01:20:46,109 --> 01:20:49,182
Tôi đến với bà lúc
đang tuyệt vọng

763
01:20:49,348 --> 01:20:51,567
mất mát, đầy thương tích.

764
01:20:51,602 --> 01:20:55,173
Tôi tin tưởng chọn bà làm sư phụ,
nhưng bà đã lừa dối tôi.

765
01:20:55,208 --> 01:20:59,007
Ta đã cố bảo vệ ngươi.
Khỏi sự thật ư? Khỏi chính ngươi.

766
01:20:59,042 --> 01:21:03,531
- Ta đã có sư phụ mới.
- Dormammu lừa ngươi.

767
01:21:04,245 --> 01:21:06,492
Ngươi không biết bản chất
thật của hắn đâu.

768
01:21:06,527 --> 01:21:11,520
Cuộc sống bất tử của hắn không phải thiên đường mà là đọa đày
Xạo sự.

769
01:22:07,947 --> 01:22:11,720
- Christine!!!
- Lại đùa mình sao?

770
01:22:12,843 --> 01:22:14,543
Ôi trời ơi.

771
01:22:16,156 --> 01:22:17,892
Không phải
rối loạn nhịp tim.

772
01:22:18,421 --> 01:22:20,121
- Do hệ thần kinh?
- Đúng thế.

773
01:22:28,718 --> 01:22:30,418
Nick?

774
01:22:32,409 --> 01:22:34,297
Chúng ta cần làm
giảm áp lực nội sọ.

775
01:22:37,500 --> 01:22:41,200
- Nhịp tim vẫn giảm. Ta sắp mất bà ấy!
Em cần phải tăng mức oxi.

776
01:22:41,201 --> 01:22:44,262
- Tôi cần xe đẩy cấp thuốc!
- Đồng tử giãn rồi!

777
01:22:44,372 --> 01:22:47,997
Không có phản xạ.
Không có tín hiệu não.

778
01:22:58,746 --> 01:23:00,446
Bà đang làm gì thế?

779
01:23:01,002 --> 01:23:02,702
Bà đang hấp hối đấy!

780
01:23:11,556 --> 01:23:14,252
Bà phải trở về cơ thể ngay.
Bà không có thì giờ đâu.

781
01:23:14,287 --> 01:23:18,241
Thời gian chỉ là tương đối.
Cơ thể anh còn chưa chạm đất.

782
01:23:20,247 --> 01:23:23,481
Ta đã dành rất nhiều năm để
quan sát xuyên thời gian

783
01:23:23,984 --> 01:23:25,967
nhìn vào chính
khoảnh khắc này.

784
01:23:26,317 --> 01:23:28,267
Nhưng ta không thể
nhìn xa hơn nó.

785
01:23:28,478 --> 01:23:31,847
Ta đã ngăn chặn vô số
tương lai khủng khiếp.

786
01:23:31,882 --> 01:23:34,423
Hết cái này lại
đến cái khác.

787
01:23:34,969 --> 01:23:36,933
Và chúng đều
dẫn đến đây

788
01:23:37,604 --> 01:23:40,376
- không xa hơn chút nào.
- Bà nghĩ đây là nơi mình chết.

789
01:23:41,491 --> 01:23:44,875
Anh có thắc mắc ta thấy gì ở tương lai anh không?
Không.

790
01:23:47,129 --> 01:23:51,874
Có.
Ta chưa bao giờ thấy tương lai của anh. Chỉ thấy các khả năng thôi.

791
01:23:52,767 --> 01:23:55,849
Anh rất có tiềm năng
làm những điều tốt.

792
01:23:55,884 --> 01:23:57,807
Anh luôn luôn vượt trội

793
01:23:57,842 --> 01:24:00,000
nhưng không phải vì anh
khao khát thành công

794
01:24:00,035 --> 01:24:02,294
mà vì anh sợ thất bại.

795
01:24:02,793 --> 01:24:04,756
Điều đó khiến tôi
trở thành bác sĩ giỏi.

796
01:24:04,791 --> 01:24:07,613
Chính điều đó ngăn cản
anh trở nên vĩ đại.

797
01:24:08,499 --> 01:24:10,787
Ngạo mạn và sợ hãi
ngăn cản anh

798
01:24:10,822 --> 01:24:13,887
lĩnh hội bài học
tối giản then chốt nhất.

799
01:24:14,330 --> 01:24:16,030
Đó là?

800
01:24:17,412 --> 01:24:19,112
Bản thân anh không
phải là tất cả.

801
01:24:23,378 --> 01:24:25,103
Lúc anh mới đến gặp ta

802
01:24:25,138 --> 01:24:28,024
anh hỏi làm sao ta chữa được
cho Jonathan Pangborn.

803
01:24:28,988 --> 01:24:30,688
Ta không hề chữa.

804
01:24:32,190 --> 01:24:35,752
Anh ta đưa trực tiếp năng lượng
không gian vào cơ thể.

805
01:24:36,945 --> 01:24:39,494
- Anh ta dùng phép thuật để đi.
- Luôn luôn.

806
01:24:40,178 --> 01:24:41,878
Anh ta có sự lựa chọn

807
01:24:42,843 --> 01:24:44,613
hoặc quay về
cuộc sống cũ

808
01:24:45,469 --> 01:24:47,471
hoặc phục vụ cho một thứ
còn cao cả hơn bản thân.

809
01:24:47,506 --> 01:24:50,003
Vậy tôi có thể
lấy lại đôi tay?

810
01:24:50,512 --> 01:24:52,212
Quay về cuộc sống
trước đây?

811
01:24:52,656 --> 01:24:54,356
Anh có thể.

812
01:24:55,014 --> 01:24:57,779
Và đó sẽ là một
mất mát của thế giới.

813
01:24:59,268 --> 01:25:02,110
Ta ghét phải lấy năng lượng
từ không gian tối.

814
01:25:02,639 --> 01:25:06,043
Nhưng anh thừa biết là
phải có người phá lệ

815
01:25:06,078 --> 01:25:09,885
- để phục vụ cho điều cao cả hơn.
- Mordo không nhìn ra điều đó.

816
01:25:10,396 --> 01:25:13,046
Tâm hồn của Mordo
cứng nhắc và bất hoạt

817
01:25:13,081 --> 01:25:15,205
được tôi luyện trong
ngọn lửa của tuổi trẻ.

818
01:25:15,979 --> 01:25:19,109
Cậu ta cần sự linh động, cũng như
anh cần sức mạnh của cậu ta.

819
01:25:20,506 --> 01:25:24,214
Chỉ có sát cánh bên nhau các anh
mới có cơ hội ngăn chặn Dormammu.

820
01:25:24,610 --> 01:25:26,310
Tôi chưa sẵn sàng.

821
01:25:28,080 --> 01:25:29,780
Chẳng ai sẵn sàng cả.

822
01:25:30,999 --> 01:25:33,728
Chúng ta không chọn được
thời điểm cho mình.

823
01:25:37,250 --> 01:25:39,224
Cái chết đem lại
ý nghĩa cho cuộc sống.

824
01:25:40,945 --> 01:25:42,965
Giúp ta nhận ra
cuộc sống là hữu hạn

825
01:25:43,596 --> 01:25:45,296
và thời gian là ngắn ngủi.

826
01:25:47,408 --> 01:25:50,256
Chắc anh nghĩ sau ngần ấy
thời gian ta đã sẵn sàng rồi.

827
01:25:50,555 --> 01:25:52,338
Nhưng nhìn ta xem

828
01:25:52,339 --> 01:25:55,063
cố kéo dài một khoảnh
khắc ra cả ngàn lần

829
01:25:55,815 --> 01:25:57,795
chỉ có như thế ta mới
ngắm được tuyết rơi.

830
01:26:36,784 --> 01:26:38,484
Anh ổn chứ?

831
01:26:46,057 --> 01:26:48,595
- Em không hiểu đang có chuyện gì.
- Anh biết.

832
01:26:50,360 --> 01:26:52,820
Nhưng anh phải đi ngay.

833
01:26:57,932 --> 01:27:00,421
Em đã nói mất đi đôi tay
không phải là chấm hết

834
01:27:00,456 --> 01:27:03,238
- mà đó có thể là khởi đầu.
- Đúng thế.

835
01:27:05,249 --> 01:27:07,742
Vì còn có những cách
khác để cứu người.

836
01:27:11,247 --> 01:27:12,947
Một cách khó khăn hơn.

837
01:27:15,200 --> 01:27:16,900
- Một cách kỳ quặc hơn.
- Ừ.

838
01:27:17,057 --> 01:27:20,555
Bác sĩ Palmer mau về phòng mổ.
Bác sĩ Palmer, về phòng mổ ngay.

839
01:27:25,225 --> 01:27:26,925
Anh không muốn
để em rời xa.

840
01:28:15,143 --> 01:28:16,843
Thôi đi.

841
01:28:21,356 --> 01:28:24,620


842
01:28:46,042 --> 01:28:47,742
Hãy chọn vũ khí
một cách khôn ngoan.

843
01:28:51,312 --> 01:28:53,038
Không kẻ nào được bước chân
vào thánh đường này.

844
01:28:55,782 --> 01:28:57,482
Không kẻ nào.

845
01:29:12,796 --> 01:29:16,461
Kaecilius.
Ngươi chọn nhầm phe rồi, Wong.

846
01:29:29,263 --> 01:29:32,572
- Bà ấy chết rồi.
- Anh đã đúng.

847
01:29:33,423 --> 01:29:35,844
Bà ta không phải
người như tôi nghĩ.

848
01:29:36,373 --> 01:29:38,073
Bà ấy khá phức tạp.

849
01:29:43,036 --> 01:29:44,736
Phức tạp?

850
01:29:47,578 --> 01:29:49,394
Không gian tối rất
thất thường.

851
01:29:50,002 --> 01:29:51,702
Nguy hiểm.

852
01:29:52,097 --> 01:29:53,797
Biết đâu nó cũng tác động
lên bà ấy thì sao?

853
01:29:55,313 --> 01:29:57,354
Bà ấy cấm chúng ta
tiếp cận nó

854
01:29:58,455 --> 01:30:02,238
nhưng lại lấy sức mạnh của nó để
ăn gian tuổi thọ thêm hàng thế kỷ.

855
01:30:02,273 --> 01:30:04,415
Bà ấy làm điều mà
bà ấy cho là đúng.

856
01:30:04,428 --> 01:30:06,128
Nợ sẽ đến lúc phải trả.

857
01:30:07,189 --> 01:30:08,889
Anh không thấy ư?

858
01:30:10,662 --> 01:30:13,147
Hành vi của bà ta đã đưa bọn
cuồng tín đến với Dormammu.

859
01:30:13,182 --> 01:30:17,153
Kaecilius là sai lầm
của bà ta.

860
01:30:17,667 --> 01:30:20,800
Giờ ta phải ở đây giữa đống
hậu quả của sự dối trá đó.

861
01:30:24,545 --> 01:30:27,977
- Một thế giới trên biển lửa.
- Mordo, thánh đường London đã thất thủ.

862
01:30:28,012 --> 01:30:31,890
New York thì bị tấn công 2 lần. Anh
biết tiếp theo chúng sẽ đi đâu rồi đấy.

863
01:30:32,485 --> 01:30:36,113
Hồng Kông.
Anh từng bảo tôi phải chiến đấu như thể tính mạng bị đe dọa

864
01:30:36,119 --> 01:30:38,918
vì sẽ có ngày nào đó như thế.
Hôm nay chính là ngày đó.

865
01:30:39,521 --> 01:30:41,617
Tôi không thể chống trả
chúng một mình.

866
01:30:59,552 --> 01:31:01,252
Thánh đường thất thủ rồi.

867
01:31:09,158 --> 01:31:10,858
Không gian tối.

868
01:31:12,387 --> 01:31:14,087
Dormammu đang đến đây.

869
01:31:16,226 --> 01:31:17,973
Quá trễ rồi.

870
01:31:17,974 --> 01:31:19,674
Không gì có thể
ngăn hắn.

871
01:31:21,613 --> 01:31:23,313
Không hẳn thế.

872
01:31:27,083 --> 01:31:28,783
Không.

873
01:32:09,803 --> 01:32:11,503
Thần chú có
hiệu nghiệm rồi.

874
01:32:12,617 --> 01:32:14,372
Đây là cơ hội
thứ hai của ta.

875
01:33:53,257 --> 01:33:55,572
Không!

876
01:34:05,135 --> 01:34:06,966
Wong!

877
01:34:15,101 --> 01:34:16,801
Tôi biết mình đã phá
giới luật tự nhiên.

878
01:34:19,282 --> 01:34:20,982
Vậy thì đừng dừng lại.

879
01:34:22,341 --> 01:34:25,631
Khi thánh đường phục hồi, chúng sẽ
lại tấn công. Ta phải bảo vệ nó.

880
01:34:25,666 --> 01:34:28,050
Đi nào!

881
01:34:55,694 --> 01:34:58,858
Dậy đi, Strange.
Đứng dậy chiến đấu!

882
01:34:58,908 --> 01:35:00,608
Ta sẽ kết thúc việc này.

883
01:35:01,500 --> 01:35:03,400
Ngươi không thể chống
lại điều tất yếu.

884
01:35:06,870 --> 01:35:08,570
Nó không đẹp sao?

885
01:35:10,073 --> 01:35:12,128
Một thế giới
vượt khỏi thời gian.

886
01:35:15,098 --> 01:35:16,798
Vượt khỏi cái chết.

887
01:35:20,609 --> 01:35:22,309
Vượt khỏi thời gian...

888
01:35:22,566 --> 01:35:24,266
Strange!

889
01:35:55,976 --> 01:35:57,676
Hắn đi rồi.

890
01:35:58,610 --> 01:36:01,533
Stephen Strange đã bỏ đi để
phục tùng sức mạnh của ngài ấy.

891
01:36:33,826 --> 01:36:36,647
Dormammu! Ta đến
để thương lượng.

892
01:36:36,682 --> 01:36:39,500
Ngươi đến để chết.

893
01:36:39,535 --> 01:36:46,535
Thế giới của ngươi giờ là
của ta, như mọi thế giới khác.

894
01:37:16,676 --> 01:37:19,641
Dormammu! Ta đến
để thương lượng.

895
01:37:20,303 --> 01:37:22,693
Ngươi đến để chết.

896
01:37:23,350 --> 01:37:26,668
Thế giới của ngươi
giờ là của ta...

897
01:37:27,505 --> 01:37:29,205
Cái gì thế này?

898
01:37:29,327 --> 01:37:33,593
- Ảo giác hả? - Là thật đấy.
Thế thì tốt.

899
01:37:44,055 --> 01:37:46,871
Dormammu! Ta đến
để thương lượng.

900
01:37:47,341 --> 01:37:50,185
Ngươi... chuyện gì
đang xảy ra?

901
01:37:50,901 --> 01:37:53,548
Cũng như ngươi đã cho Kaecilius
sức mạnh từ không gian của ngươi

902
01:37:53,875 --> 01:37:55,996
Ta đem tới đây ít sức mạnh
từ không gian của ta.

903
01:37:56,655 --> 01:37:58,760
Đó là thời gian.

904
01:37:59,326 --> 01:38:02,623
Vòng lặp vô tận
của thời gian.

905
01:38:03,136 --> 01:38:05,687
Ngươi dám ư!

906
01:38:08,961 --> 01:38:10,729
Dormammu! Ta đến
để thương lượng.

907
01:38:11,995 --> 01:38:14,264
Ngươi không thể làm
thế này mãi.

908
01:38:14,656 --> 01:38:16,356
Ta có thể đấy.

909
01:38:16,478 --> 01:38:18,178
Mọi thứ giờ là
như vậy đấy.

910
01:38:18,868 --> 01:38:23,031
Ngươi và ta, mắc kẹt trong
khoảnh khắc này, mãi mãi.

911
01:38:23,404 --> 01:38:26,620
Vậy ngươi sẽ chết đi mãi mãi.

912
01:38:27,289 --> 01:38:30,853
Đúng. Nhưng mọi người ở
trái đất sẽ được sống.

913
01:38:31,165 --> 01:38:32,865
Nhưng ngươi sẽ
phải chịu đớn đau.

914
01:38:33,054 --> 01:38:34,819
Đau đớn là
bạn cũ của ta.

915
01:38:37,644 --> 01:38:39,344
Dormammu!

916
01:38:39,457 --> 01:38:42,080
- Ta đến để thương lượng.
- Hãy thôi đi!

917
01:38:42,223 --> 01:38:45,207
Dormammu! Dormammu! Dormammu!

918
01:39:00,645 --> 01:39:03,300
Ngươi sẽ không
bao giờ thắng nổi.

919
01:39:04,861 --> 01:39:06,561
Không...

920
01:39:06,785 --> 01:39:08,485
Nhưng ta có thể thua.

921
01:39:08,986 --> 01:39:15,924
Lần nữa, lần nữa và
lần nữa, mãi mãi.

922
01:39:17,596 --> 01:39:20,479
- Và ngươi trở thành tù nhân của ta.
- Không!

923
01:39:20,514 --> 01:39:24,956
Dừng lại! Dừng
vụ này lại!

924
01:39:25,505 --> 01:39:28,944
- Trả tự do cho ta!
- Không.

925
01:39:29,834 --> 01:39:31,596
Ta đến để thương lượng.

926
01:39:33,359 --> 01:39:36,156
Ờ, ngươi muốn gì?

927
01:39:37,394 --> 01:39:39,551
Đưa bọn cuồng tín
đi khỏi trái đất.

928
01:39:40,112 --> 01:39:42,126
Ngừng tấn công
thế giới của ta.

929
01:39:42,662 --> 01:39:44,537
Không bao giờ
được quay lại.

930
01:39:44,955 --> 01:39:48,034
Làm đi rồi ta sẽ
kết thúc vòng lặp.

931
01:39:57,745 --> 01:39:59,445
Dậy đi, Strange.

932
01:39:59,463 --> 01:40:01,168
Đứng dậy chiến đấu!

933
01:40:01,544 --> 01:40:03,293
Ta sẽ kết thúc việc này.

934
01:40:03,792 --> 01:40:05,492
Nó không đẹp sao?

935
01:40:07,012 --> 01:40:09,059
Một thế giới
vượt khỏi thời gian.

936
01:40:11,823 --> 01:40:13,523
Vượt khỏi cái chết.

937
01:40:25,484 --> 01:40:27,982
- Ngươi đã làm gì?
- Ta đã thương lượng.

938
01:40:31,728 --> 01:40:35,901
- Cái gì đây?
- À, đó là... thứ mà ngươi luôn muốn.

939
01:40:37,227 --> 01:40:39,571
Cuộc sống vĩnh hằng như
một phần của Nhất Thể.

940
01:40:42,273 --> 01:40:44,233
Ngươi sẽ không
thích nó đâu.

941
01:41:03,300 --> 01:41:06,213
Tôi nghĩ lẽ ra hắn nên
lấy nguyên cuốn sách

942
01:41:06,214 --> 01:41:07,914
vì lời cảnh báo

943
01:41:08,327 --> 01:41:10,994
được viết phía sau
câu thần chú.

944
01:41:20,250 --> 01:41:22,437
Buồn cười đấy.

945
01:41:48,927 --> 01:41:50,627
Chúng ta làm được rồi.

946
01:41:53,069 --> 01:41:54,769
Đúng thế.

947
01:41:54,989 --> 01:41:56,689
Chúng ta đã
làm được.

948
01:41:57,710 --> 01:42:01,097
Bằng cách phá vỡ
giới luật tự nhiên.

949
01:42:01,909 --> 01:42:03,862
Nhìn xung quanh xem.
Kết thúc rồi.

950
01:42:04,464 --> 01:42:07,301
Anh vẫn nghĩ sẽ không có
hậu quả nào ư, Strange?

951
01:42:08,683 --> 01:42:10,440
Không phải trả
cái giá nào ư?

952
01:42:11,023 --> 01:42:14,045
Chúng ta đã phá luật
giống như bà ta.

953
01:42:14,957 --> 01:42:18,740
Nợ sẽ đến lúc phải trả.

954
01:42:19,505 --> 01:42:21,205
Luôn luôn là thế.

955
01:42:21,434 --> 01:42:24,757
Sự phán xét.

956
01:42:25,882 --> 01:42:28,712
Tôi không đi theo
con đường này nữa.

957
01:43:02,628 --> 01:43:04,328
Được rồi.

958
01:43:13,360 --> 01:43:15,060
Lựa chọn khôn ngoan đấy.

959
01:43:15,439 --> 01:43:19,365
Anh sẽ đeo con mắt Agamotto khi đã
làm chủ được sức mạnh của nó.

960
01:43:19,925 --> 01:43:21,625
Từ giờ tới lúc đó

961
01:43:22,000 --> 01:43:25,237
tốt nhất là không nên ra đường
với một viên đá vô cực.

962
01:43:25,516 --> 01:43:29,393
Một cái gì?
Anh có khiếu học bí thuật, nhưng anh còn nhiều thứ phải học lắm.

963
01:43:29,704 --> 01:43:31,487


964
01:43:32,627 --> 01:43:36,109
Tin tức về cái chết của Thượng Cổ
Tôn Giả sẽ lan khắp đa vũ trụ.

965
01:43:36,531 --> 01:43:39,440
Trái đất không có phù thủy
tối thượng nào bảo vệ.

966
01:43:39,751 --> 01:43:41,921
- Ta phải sẵn sàng.
- Chúng ta sẽ sẵn sàng.

