Sherlock!
Đây là một trò xảo thuật.
Chỉ là một trò xảo thuật mà thôi.
Không. Nào, dừng lại đi.
Đứng nguyên vị trí đó.
- Đừng di chuyển.
- Được rồi.
Đừng rời mắt khỏi tôi.
Xin anh đấy, anh có thể
làm điều này cho tôi không?
Làm gì?
Cuộc gọi này, đây là...
...những lời để anh nhớ.
Con người ta thường làm thế, đúng không?
Để lại vài lời.
Để lại vài lời khi nào chứ?
Tạm biệt anh, John.
Không. Đừng...
Sherlock!
John.
John, nhìn tôi. Nhìn tôi này.
Ngủ đi.
Ngủ thật sâu, ngủ thật lâu, hãy chìm vào
giấc ngủ miên man.
Đây là sự thật.
Tốt lắm, với giọng nói của tôi
ngay giữa đầu anh
và vang vọng xung quanh anh nữa.
Anh sẽ tỉnh dậy sau ba, hai, một...
...không.
Làm ơn cho tôi qua!
Anh ấy là bạn tôi.
Vớ vẩn thật!
Không, không, không, không,
quá rõ ràng còn gì.
Anh ta đã làm thế đấy.
Rõ như ban ngày.
Derren Brown?!
Bỏ đi, Sherlock chết rồi.
Có đúng vậy không?
Có một cái xác,
chính là anh ấy.
Chắc chắn là Sherlock,
Molly Hooper đã đưa anh ta đi.
Không, cô ta nói dối.
Đó là xác của Jim Moriarty, đeo mặt nạ.
Mặt nạ á?
Dây nhảy dù, mặt nạ,
Derren Brown.
Hai năm rồi, các giả thuyết
nghe ngày một ngu xuẩn hơn.
Hôm nay anh còn thêm giả thuyết gì nữa?
Anh biết rõ từng miếng đá,
thậm chí biết chính xác
chỗ anh ấy rơi xuống,
- Anh biết tất cả đều là...
- Có tội!
Chỉ có thế.
Anh dồn chúng tôi phải nghĩ rằng
Sherlock là một tên bịp,
chính anh và Donovan.
Các anh làm thế, giết anh ấy
và anh ấy giờ đã chết rồi.
Anh thật lòng nghĩ chỉ cần
anh có đủ những giả thuyết ngu ngốc
thì mọi điều trong quá khứ sẽ
được thay đổi hay sao?
Tôi tin Sherlock Holmes.
Chà, cũng chẳng mang anh ấy
trở về được đâu.
"Sau quá trình điều tra
dài ngày của cảnh sát...
Richard Brook đã được chứng minh
chỉ là sản phẩm của James Moriarty...
Giữa bầu không khí chưa từng có này,
đã có sự náo động trong tòa
khi Sherlock Holmes được xóa hết
mọi hàm oan và ngờ vực.
Buồn thay, đã quá muộn
cho chàng thám tử,
người đã vụt nổi tiếng từ hai năm trước.
Câu hỏi được đặt ra là tại sao
cảnh sát lại để chuyện đi quá xa như vậy.
Sherlock Holmes đã ngã xuống
từ nóc bệnh viện London's Bart.
Dù anh không để lại lời nhắn nào,
các bạn của anh nói
khó mà anh tồn tại được...
Thôi nào.
Nâng ly vì người bạn đã đi xa.
Vì Sherlock.
Mong Chúa cho hồn anh yên nghỉ.
GÌ ?
Nghe đây.
Có một mạng lưới khủng bố ngầm ở London
và một vụ tấn công lớn
là không thể tránh khỏi.
Xin lỗi nhé, nhưng kì nghỉ đã hết rồi...
...em trai ạ.
Trở lại phố Baker đi...
...Sherlock Holmes.
Xin cho tiền ông ấy.
Chú, cho tiền nhé?
Cho tiền nhé?
Cho tiền không nào?
Xin cho tiền ông ấy.
"Đó là điều dở hơi nhất tôi từng làm."
"Anh đã xông đến Afghanistan."
Dạo này khá bận, hả?
Bận không kịp thở.
Mạng lưới của Moriarty.
Mất hai năm mới phá được.
Chú tự tin là thế?
Phe Serbian là mảnh ghép cuối cùng.
Phải. Chú lún khá sâu với Baron Maupertuis.
- Một kế hoạch ra trò.
- Chiến lược vĩ đại.
Dù sao thì giờ chú cũng an toàn.
Ừm.
Một lời cảm ơn bé nhỏ không hại gì đâu.
Cảm ơn chuyện gì?
Vì anh đã lặn lội vào.
Nếu chú quên thì,
việc tay chân không phải lĩnh vực của anh.
"Lặn lội vào"?
Anh chỉ ngồi đó,
nhìn em bị đánh nhừ tử.
- Anh đưa chú ra.
- Không, em tự đưa em ra.
Sao anh không can thiệp sớm hơn đi?
Sao anh liều lĩnh thế được?
- Sẽ xôi hỏng bỏng không hết.
- Anh thích nhìn em bị đánh thì có.
- Nói vớ vẩn.
Chắc chắn là vậy rồi.
Nghe này, chú có hiểu chuyện đó
ra sao không, Sherlock,
chơi trò tay trong?
Anh luồn lách vào hàng ngũ chúng nó?
Tiếng ồn, lũ người!
Em không biết anh nói được tiếng Serbian.
Không.
Nhưng tiếng Serbian có nguồn gốc Xla-vơ.
Thường dùng tiếng Thổ và mượn từ tiếng Đức.
Vài giờ là nói được.
Ừm, anh có sơ suất đấy.
Anh trung niên rồi, em trai ạ.
Tuổi già không trừ một ai.
Ôi, không, anh không dùng sao?
- Không.
- Anh quên một việc nhỏ như thế.
Phải.
Có vẻ anh quên nhiều việc nhỏ lắm.
Ừm...
Tôi không chắc lắm.
Làm anh bị già đi.
Tôi để thử thôi.
Nó làm anh đứng tuổi quá.
Này, tôi không phải mẹ anh,
tôi không có quyền kì vọng...
- Không phải...
- Nhưng chỉ một cuộc gọi thôi mà, John!
Chỉ cần một cuộc gọi.
Tôi biết.
- Sau chừng đó chuyện chúng ta đã chịu!
- Phải.
Tôi xin lỗi.
Tôi hiểu mọi thứ khó khăn
thế nào với anh sau khi...
...sau khi...
Tôi cho qua hết, bà Hudson,
cho qua mọi chuyện.
Và không biết vì sao,
càng lúc càng khó nhấc điện thoại lên.
Hiểu ý chứ?
Anh cần chú tập trung tuyệt đối vụ này, Sherlock,
- chú có rõ không?
- Anh thấy cái áo này thế nào?
- Sherlock!
Em sẽ tìm ra ổ khủng bố của anh, Mycroft.
Chỉ cần cho em trở lại London.
Em cần làm quen lại,
hít thở bầu không khí.
Cảm nhận từng nhịp run rẩy
của trái tim thành phố.
Một người của anh đã chết
trong lúc tìm kiếm thông tin.
Từ trong nhà ra đến ngoài ngõ,
ai cũng tin sẽ có một vụ
khủng bố lớn ở London.
Còn John Watson?
- John? - Ừ. Anh có gặp anh ta chứ?
- Ồ, dĩ nhiên,
thứ Sáu nào anh và anh ta
cũng đi ăn nhẹ.
Dĩ nhiên anh có theo dõi anh ta.
Vẫn chưa liên lạc để...
chuẩn bị cho anh ta thôi.
Không được.
Chúng ta phải bỏ ngay thứ này.
- "Chúng ta"?
- Anh ta nom như đồ cổ.
Em không để bị thấy lang thang
với một ông già đâu.
Tôi không chấp nhận được
việc dọn đồ khỏi phòng.
Cậu ta vốn không ưa tôi quét dọn.
Không, tôi hiểu mà.
Vậy, tại sao lại là lúc này?
Sao anh lại đổi ý?
Tôi có tin này.
Chúa ơi, không nghiêm trọng chứ?
Sao? Không, không, tôi không bị bệnh.
Tôi, tôi...
...có một bước tiến.
Anh đi nước khác sống à?
Không. Tôi, chà...
...tôi đã gặp một người.
Ồ! Thật tốt!
Chúng tôi sẽ cưới.
Tôi sẽ cầu hôn.
Nhanh thế ư, sau Sherlock?
Ừm, phải.
Anh ấy tên gì?
Là phụ nữ.
- Phụ nữ à?!
- Dĩ nhiên là thế rồi!
- Anh đã vượt qua được thật à?
- Bà Hudson, phải bao nhiêu lần đây?
Sherlock không phải bạn trai tôi.
Cứ sống là mình,
châm ngôn của tôi đấy.
Nghe tôi nói này, tôi không đồng tính!
Em nghĩ em sẽ làm John bất ngờ.
Chắc anh ấy vui lắm.
Chú nghĩ thế à?
Ừm, trở lại phố Baker,
ai biết được, chui ra từ ổ bánh kem.
Phố Baker?
Anh ta còn ở đó đâu.
Tại sao phải thế?
Đã hai năm rồi mà.
Anh ta phải sống cuộc sống riêng chứ.
Cuộc sống gì? Em chỉ đi xa thôi mà.
- Tối nay anh ta ở đâu?
- Sao anh biết được?
- Anh luôn biết.
Hẹn ăn tối, đặt trước ở Marylebone Road.
Nhà hàng bé nhỏ đẹp đẽ.
Ở đó có mấy chai 2000 Saint-Emilion,
dù anh thích dòng 2001 hơn.
Em nghĩ có thể em sẽ tạt qua.
Chuyện em không được chào đón
là hoàn toàn có thể.
Không đâu.
- Nào, đâu rồi?
- Cái gì đâu rồi?
- Anh biết cái gì mà.
Mừng anh trở lại, Holmes.
Cảm ơn.
Anh trai.
Tôi giúp gì được quý ngài?
Vợ anh vừa nhắn tin,
rất có thể cô ta lại vừa mang nợ.
Xin phép.
Ôi, tôi rất xin lỗi.
Để tôi vào bếp lấy khăn
lau khô cho ngài.
Ngài xong rồi đúng không?
Cho phép tôi nhé.
Thưa bà, bà có thể xem thực đơn này,
hoàn toàn như nhau cả.
Tôi giúp gì được ngài không?
Chào, tôi đang lựa rượu vang.
Vang ngon ấy.
Ừm, tất cả đây đều là...
rượu vang lâu năm hảo hạng.
Tôi không rành lắm,
anh có đề nghị nào không?
À, ngài khó mà chọn sai được,
nhưng nếu ngài thích đề nghị
của riêng tôi thì...
Loại cuối cùng trong list
là thứ tôi hảo nhất.
Hương vị như một gương mặt từ quá khứ.
Tuyệt. Cho tôi loại đó.
Rất quen thuộc, nhưng lại
có thêm chút bất ngờ!
Ồ, hãy làm tôi bất ngờ.
Tôi rất vui lòng.
Xin lỗi anh, em hơi lâu.
Anh khỏe chứ?
Ừ, ừ. Anh á?
Anh khỏe mà.
Nào, anh muốn hỏi gì em đây?
- Thêm rượu không?
- Em dùng nước thôi.
- Được.
Vậy...?
Mary...
Nghe này,
anh biết là vẫn còn khá sớm,
anh biết mình cũng quen nhau chưa lâu...
- Anh nói tiếp đi.
- Ừ.
Em cũng biết, mấy năm qua
khá khó khăn với anh...
Và gặp được em...
Gặp em là điều tốt đẹp nhất
- đã xảy đến với anh.
- Em đồng ý.
- Sao cơ?
Em đồng ý,
em là điều tốt nhất xảy ra với anh.
- Xin lỗi.
- Không, ừm...
Vậy...
...Nếu em có anh,
em có thể hình dung...
Nếu em có thể hình dung...
Thưa ngài, ngài sẽ đặc biệt
thích loại rượu lâu năm này.
Chất lượng lâu năm, màu sắc tinh khôi.
- Xin lỗi, không phải lúc...
- Như cái nhìn của đám đông,
đột nhiên anh nhận ra
gương mặt một người bạn cũ.
Không, nghiêm túc đấy, anh có thể...?
Thú vị thật, một bộ tuxedo.
Bạn bè trọng vọng,
bồi bàn lại không hề biết.
John?
John, sao thế anh?
Chà, nói ngắn gọn...
...tôi chưa chết.
Có hơi xấu tính khi nói với anh kiểu này.
Có thể làm anh bị đau tim,
giờ vẫn chưa hết không chừng.
Nhưng để bao biện thì,
tôi lại thấy cực vui.
OK, bao biện có vẻ dở.
- Ôi không, anh là...
- Phải.
- Chúa ơi.
Anh chết rồi mà,
anh nhảy từ nóc xuống...
- Không.
- Anh chết rồi.
Không, tôi chắc chắn, tôi kiểm rồi.
Râu... râu anh có gỡ được luôn không?
Lạy Chúa!
Anh có biết anh đã gây ra chuyện gì không?!
OK, John, tôi vừa nhận ra tôi nợ anh
đại khái là một lời xin lỗi...
Được rồi, John, chỉ cần...
Hai năm.
Hai năm đấy!
Tôi nghĩ...
...anh đã chết rồi.
Anh để tôi phải thương khóc anh.
Sao anh làm thế được?
Làm thế nào hả?!
Đợi đã, trước khi anh làm gì
khiến anh hối tiếc,
một câu, để tôi hỏi một câu thôi.
Anh tính để râu thế luôn à?
Tôi đã tính toán đến 13 khả năng
khi tôi mời Moriarty lên nóc bệnh viện.
Tôi muốn tránh cái chết,
hết sức có thể.
Cảnh đầu tiên, tôi lao mình vào một
xe tải đang đậu, có túi giặt.
Không thể, góc quá hẹp.
Thứ hai, một hệ thống đấu vật của Nhật...
Anh biết không, với một thiên tài như anh,
anh chậm tiêu kì lạ.
- Sao?
- Tôi không quan tâm anh giả chết ra sao, Sherlock.
Tôi muốn biết tại sao.
Tại sao à?
Vì cần chặn đứng Moriarty.
Ồ.
Tại sao, như trong...?
Tôi hiểu rồi. Phải. Tại sao à?
Hơi khó để giải thích.
Tôi có cả đêm.
Thật ra, ừm, đó là... ý tưởng của anh Mycroft.
Ồ, vậy ra đó là kế hoạch của anh trai anh?
Ồ, nhưng anh ấy sẽ cần thêm cộng sự.
Xin lỗi.
Nhưng anh ta là người duy nhất?
Người duy nhất biết chuyện?
Vài người khác nữa. Đó là một kế hoạch
rất công phu, phải vậy thôi.
- Khả năng tiếp theo trong 13 khả năng là...
- Còn ai nữa?
Còn ai biết nữa?
- Ai?!
- Molly.
- Molly?!
- John...
- Molly Hooper...
cùng một vài người vô gia cư trong mạng lưới của tôi.
- OK.
OK.
Vậy là chỉ có anh trai anh,
Molly Hooper và 100 người lang thang.
Ha, không!
25 là hết cỡ.
Nghiêm túc đấy, không phải đùa sao?
Anh tính để râu luôn à?
Ừ.
Chắc không?
Mary thích.
Không, không đâu.
- Cô ấy thích.
- Cô ấy không hề.
Ôi, đừng thế chứ.
- Ôi, hay ho thật!
- Em xin lỗi, em xin lỗi.
Em không biết nói thế nào với anh...
Không, không, tốt lắm.
Anh rất nhớ bộ mặt nhẵn nhụi!
Một từ thôi, Sherlock,
tôi chỉ cần nhiêu đó thôi!
Một từ để tôi biết anh còn sống!
Tôi đã định liên lạc anh
nhiều lần rồi, nhưng...
- Tôi lo anh sẽ nói hớ gì đó.
- Gì chứ?
- Anh biết đấy, bí mật bị bật mí.
- Vậy ra là lỗi của tôi!
- Chúa ơi!
- Tại sao chỉ có mình tôi nghĩ đây là việc không phải?!
Người duy nhất phản ứng như người thường!
- Phản ứng lố.
- Phản ứng lố cơ đấy.
- John!
- Phản ứng lố! Nên anh giả chết và lượn thẳng vào đây,
sống sờ sờ. Nhưng tôi không
có vấn đề gì đâu,
vì Sherlock Holmes nghĩ làm thế quá ổn mà!
Im đi! Tôi không muốn nhiều
người biết tôi còn sống!
- Ồ, vậy ra đây vẫn là bí mật?!
- Phải, chính thế!
- Hứa không kể ai đi?
- Thề có Chúa!
London đang gặp nguy, John. Một vụ khủng bố
không tránh được, và tôi cần anh giúp.
Tôi giúp hả?
Thừa nhận đi, anh nhớ việc này.
Sự phấn khích khi truy đuổi,
mạch máu đập dồn dập,
chỉ hai ta chống lại cả thế giới này.
Tôi không hiểu,
tôi đã nói xin lỗi rồi,
không phải làm thế là đúng sao?
Chúa ơi, anh không biết tí gì về bản tính
tự nhiên của con người nhỉ?
Tự nhiên? Không.
Con người? Không.
Tôi sẽ nói chuyện với anh ấy.
- Cô à?
- Ừ.
Mary.
Em có tin nổi sự táo tợn
của anh ta không?
Em thích anh ấy.
Gì?
Những thứ này sẽ giết anh.
Ôi, đồ tồi!
Đến lúc trở lại rồi.
Anh để lỡ mất nhiều sự vụ quá, Graham.
- Greg.
"Theo niềm tin thông thường,
đạo luật chống khủng bố...
"...Chính phủ có trách nhiệm...
"thúc đẩy quá trình lập pháp, vốn sẽ đến hạn..."
Đứng nguyên vị trí đó.
Anh đang ở đâu?
Đừng di chuyển.
Đừng rời mắt khỏi tôi.
Chuyện gì đang xảy ra?
Đang có chuyện gì?
Xin anh đấy, anh có thể làm
điều này cho tôi không?
Làm gì?
Cuộc gọi này...
Là lời nhắn của tôi.
Con người ta hay làm thế, phải không?
Để lại lời nhắn.
Để lại lời nhắn khi nào?
- Tạm biệt anh, John.
- Không.
Sherlock!
Ô hô!
Gì chứ?! Cô điên à?!
Tôi không thấy lý do tại sao lại không!
Nó cũng nhiều lỗ hổng như
các giả thuyết của anh thôi.
Này, nếu cô không nghiêm túc, Laura...
Tôi nghiêm túc chứ.
Tôi không nghĩ ta nên đội nón.
Tôi sáng lập hội "Nhà Tang Trống Không"
để những người cùng tư tưởng...
cùng thảo luận các giả thuyết!
Sherlock vẫn ở đâu đó ngoài kia.
Tôi chắc chắn.
Ôi, Chúa ơi.
Ôi... Chúa... ơi!
"Chuyển động của anh vô cùng im lặng,
"bí mật đến mức làm tôi liên tưởng đến
"loài chó săn được huấn luyện để đánh hơi..."
- Gì thế?
- "Tôi không thể không nghĩ, anh ấy sẽ là tội phạm giỏi
- "đến mức nào nếu anh chống lại pháp luật."
- Đừng đọc.
- Blog anh nổi tiếng rồi.
- Coi nào...
Chuyện xưa rồi, nhưng không phải vậy,
vì anh ấy...
Anh đang làm gì đấy?
Cạo râu.
Anh cạo mất rồi.
- Em ghét mà.
- Sherlock ghét.
Rõ ràng là ai cũng ghét.
- Anh có gặp lại anh ấy không?
- Không, anh đi làm.
- Ồ, đi làm xong anh sẽ gặp chứ?
- Không.
Chúa ơi, em tận hưởng những nụ hôn
lởm chởm râu trong 6 tháng...
rồi anh ấy xuất hiện...
Anh không cạo râu vì Sherlock Holmes.
Anh nên xịt lên áo thun.
- Im nào.
- Nếu không thì sao?
Thì anh sẽ cưới em.
London, nơi đây như một hố xí bẩn thỉu đầy rẫy
tội phạm, điệp viên, kẻ không nhà
, tất cả đều bị trôi dạt bên trong.
Đôi khi câu hỏi không phải
là "Ai?", mà là "Ai biết?"
Nếu người đàn ông này hủy giấy tờ,
em cần phải biết.
Nếu người phụ nữ này rời London
mà không nhốt chó vào cũi,
em cần phải biết.
Em có một số người,
gọi là "người đánh dấu".
Nếu họ di chuyển,
em sẽ biết ngay là có chuyện.
Như chuột chạy trong chiếc thuyền hoang.
Rất thú vị đấy, Sherlock,
nhưng mức độ khủng bố đã báo động rồi.
Chán ngắt. Đến lượt anh.
Chúng ta có tin chính xác,
một cuộc tấn công đang sắp diễn ra.
Thông tin chính xác, một tổ chức khủng bố
bí mật lên kế hoạch tấn công...
Không phải tổ chức khủng bố nào cũng làm thế sao?
Đó là cách họ chơi gôn thôi.
- Một đặc vụ đã hy sinh để có tin này.
- Ồ,
có lẽ anh ta không nên làm thế.
Anh ta có lẽ chỉ muốn chứng tỏ.
Không "người đánh dấu" nào
của chú tỏ ra đáng ngờ sao?
Đến lượt em.
Không, Mycroft, nhưng anh phải tin em.
Em sẽ tìm ra đáp án.
Nhưng đáp án nằm trong một câu
kì quặc ở một blog nào đó,
hay một chuyến đi bất ngờ đến miền quê,
hay trong một quảng cáo
tìm bạn tình đặt nhầm chỗ.
Đến lượt anh!
Anh đã khẳng định với Thủ tướng
có em tham gia vụ này.
Em đang tham gia, anh cũng thế,
cả hai ta.
Ồ, khỉ thật!
Không chịu được một trái tim tan vỡ.
Ấn tượng lắm.
Đừng có tỏ ra thông minh.
Làm em nhớ hồi xưa.
"Đừng tỏ ra thông minh, Sherlock,
người thông minh là anh đây này."
Người thông minh là anh.
Em từng nghĩ em là một thằng ngốc.
Cả hai ta đều nghĩ em là đồ ngốc, Sherlock.
Chúng ta chả có gì để tiếp tục,
cho đến khi gặp những đứa con nít khác.
- Ồ, đúng, đó quả là một sai lầm.
- Sai lầm khủng khiếp. Chúng nghĩ gì thế nhỉ?
Có lẽ là điều gì đó về việc kết bạn.
Ồ, phải. Tìm bạn.
Dĩ nhiên, em có vẻ cũng
đang theo đuổi việc này.
Còn anh thì không bao giờ?
Nếu em mà còn chậm tiêu với anh, Sherlock,
em có tưởng tượng được với anh
người bình thường là như thế nào không?
Anh đang sống trong một
cái bể toàn lũ cá vàng.
Phải, nhưng em đi đã hai năm rồi.
- Thì sao?
- Ồ, em không biết,
em nghĩ biết đâu anh đã tìm cho anh một...
- con cá vàng.
- Đổi chủ đề đi.
Đảm bảo đấy, Mycroft,
bất kể cái mạng lưới ngầm
của anh đang mưu tính gì,
bí mật sẽ được tiết lộ ở một
chi tiết nhỏ nhặt, hoặc kì lạ.
- Ồ, ồ.
- Nói đến đó...
Tôi không thể tin được.
Không thể tin được!
Anh ấy lại đang ngồi trong ghế mình.
Tuyệt thật đúng không, anh Holmes?
- Tôi vui sướng không chịu nổi.
- Ồ, anh ấy chịu nổi chứ.
Trong bụng anh ấy rất vui vì được gặp anh.
Xin lỗi, bà nói ai trong chúng tôi đấy?
Cả hai.
Chơi trò khác đi.
Tại sao chúng ta lại chơi nhỉ?!
Cảnh báo khủng bố của London
đã lên mức báo động,
em chỉ đang giết thời gian thôi.
Suy luận thôi.
Khách hàng để lại khi em ra ngoài,
anh thấy thế nào?
Anh bận lắm.
Ồ, coi nào, lâu lắm rồi.
- Lúc nào anh cũng thắng mà.
- Chính thế anh mới không dứt ra được.
Anh không thấy có gì thu hút trong
cái nón cũ của một kẻ lo lắng,
nhạy cảm, không khỏe mạnh,
hơi thở hôi kinh khủng cả.
- Khỉ thật.
- Bị cô lập nữa, anh thấy thế không?
Tại sao gã ta lại bị cô lập?
- "Gã ta"?
- Rõ quá mà.
- Tại sao? Kích cỡ nón?
Đừng ngốc thế.
Nhiều phụ nữ đầu cũng khá lớn.
Gã ta mới cắt tóc,
em có thể thấy chút tóc dính ở
mấy vệt mồ hôi bên trong nón.
Nhiều phụ nữ cũng để tóc ngắn.
- Cân bằng xác suất thôi.
- Như thể anh từng nói chuyện với phụ nữ tóc ngắn, hay phụ nữ.
Mấy vết mồ hôi đọng này cho thấy sức khỏe yếu.
Nhạy cảm, vì cái nón này...
- đã được may lại ba, bốn...
- Năm lần. Rất chuẩn.
Tiền sửa còn quá tiền nón mới,
nhưng gã vẫn bám lấy nó. Thậm chí còn hơn.
Một, hai lần may sẽ chỉ ra tính khí tình cảm.
Năm lần, là dấu hiệu của chứng ám ảnh.
Không khả thi. Khách của em để nó lại.
Tên ám ảnh nào lại cư xử như thế?
Những vết may mới nhất bị cháy nắng,
nên anh ta đã đội nó ở nước ngoài, Peru.
- Peru?
- Đây là nón chullo.
Nón đội đầu cổ điển của vùng Andes,
làm từ lông len anpaca.
- Không phải.
- Không à?
- Lông cừu Iceland. Thân thuộc, nhưng cũng rất đặc trưng.
Nếu anh biết anh đang tìm gì.
Em từng viết blog về sự đa dạng
và độ co giãn của các loại sợi thiên nhiên.
Tôi chắc chắn nhu cầu tìm hiểu
những điều đó phải khẩn thiết lắm.
- Anh nói anh ta hay lo lắng?
- Sợi dây rủ xuống bên trái bị nhai nhừ,
điều đó cho thấy anh ta tinh thần không ổn định...
Nhưng cũng là một sinh vật
sống theo thói quen,
- vì anh ta không cắn bên phải.
- Chính xác.
Ngửi qua sợi dây ghê tởm này
là đủ biết tình trạng hơi thở của anh ta.
Giỏi lắm! Toàn những điều rất cơ bản thôi.
Nhưng còn chi tiết anh ta bị cô lập.
Anh không thấy điều đó.
- Rõ như ban ngày.
- Ở đâu?
- Ở nơi ai cũng thấy được.
- Nói xem.
- Rõ như cái mũi của anh...
- Nói anh nghe!
Người có thói quen đội cái nón ngu ngốc này
đâu có thói quen hay giao tiếp
với mọi người, đúng chứ?
Không hề.
Biết đâu anh ta chỉ thích khác người.
Không nhất thiết là bị cô lập.
Chính xác.
Sao cơ?
Anh ta khác biệt, thế thì đã sao?
Có gì mà phải ngại?
Anh nói đúng đấy.
Tại sao phải ngại?
Anh không cô đơn, Sherlock.
Làm sao anh biết được?
Anh biết. Quay trở lại công việc đi.
Tạm biệt.
Phải, tiếp tục công việc.
Ông Summerson.
- Đây.
- Tinh hoàn bị lộ ngoài.
Đưa vào.
Sherlock?
Hmm?
Nói chuyện với John đi nhé.
Tôi đã thử rồi.
Anh ấy tỏ ra rất rõ ràng về vị trí của mình.
Thư giãn nào, ông Summerson.
Anh ta nói sao?
- F...
- Ho.
Ôi, trời ơi.
Xin chào?
Bà Reeves. Bị nấm.
Mời vào.
Anh muốn gặp tôi?
Phải. Molly...
- Vâng?
- Cô có muốn...?
- Cô có muốn...
- Ăn tối?
- Phá án không?
Ừm...
Không có gì phải xấu hổ cả,
bà Reeves.
Rất phổ biến, nhưng tôi vẫn khuyên dùng...
Monkey Glands,
nhưng đã quá đủ về giáo sư Presbury.
- Nói tôi nghe thêm về vụ việc đi, bà Harcourt.
- Anh chắc chứ?
- Chắc chắn.
- Tôi có nên ghi chú lại?
- Nếu cô thấy thoải mái hơn thì làm.
- John nói anh ấy hay làm vậy.
- Nêu nếu tôi đang là John...
- Cô không là John, cô là cô.
Rõ ràng không ai có thể khoắng sạch
tài khoản ngân hàng đó, ngoài tôi và Helen.
- Tại sao ông không nghi ngờ vợ?
- Vì tôi tin cô ấy tuyệt đối.
Không, vì chính ông là người ăn trộm.
Sụt cân, nhuộm tóc, tiêm Botox, ngoại tình.
Luật sư. Người kế tiếp!
Đây là ông Blake. Bị trĩ.
Chào ông, ông Blake.
Bạn qua thư của cô không gửi mail nữa?
Cô thật lòng nghĩ anh ta là người trong mộng?
Tình yêu của đời mình?
Cha dượng giả làm bạn trai ảo.
Sao cơ?
Nói ra đi, làm cô ta đau khổ đi.
Cô ta sẽ dứt bỏ mối
quan hệ, và chỉ ở nhà.
Tên cha dượng vẫn nhận được
tiền lương của cô ấy.
Ông Windibank, ông hoàn toàn là một người...
Thử nước tiểu.
Đừng lo, chỉ bị nhiễm trùng một chút thôi.
Bác sĩ Verner là bác sĩ riêng của ông?
Phải, phải.
Ông ấy chăm sóc cho tôi.
Tôi có một cửa tiệm nhỏ
ở ngay góc phố Church.
- Ồ.
- Bán báo và DVD.
Tôi có mang theo vài đĩa có thể anh thích...
Những người thờ cây.
Cừ lắm. Cực kì nóng bỏng.
Chim Anh quốc.
Cũng tương tự.
Cảm ơn.
Thánh chiến.
Nghe hơi khô, tôi biết,
nhưng có một nữ tu với nhiều
thói quen đầy lỗ hổng...
Chúa ơi! Sherlock.
- Sao thế?
- Anh muốn gì hả?
Uh?
- Anh đến để hành hạ tôi à?
- Anh nói gì vậy?
- "Anh nói gì...?" à?
Anh nghĩ tôi bị bộ râu này gạt chắc?!
Anh điên rồi! Không, không, không.
Còn dở tệ hơn tiếng Pháp của anh!
Không được như tiếng Pháp đâu!
Một màn hóa trang quá tệ,
Sherlock!
Anh lấy đâu ra hả,
một cửa hàng chơi khăm...?!
Chúa ơi.
Tôi, tôi xin lỗi.
Lạy Chúa!
Làm ơn...
Được rồi.
Vụ này làm chúng tôi rối trí.
Hừm, tôi không nghi ngờ việc đó.
Gì đây?
Anh đang nhìn ra
điều gì đó, phải không?
Có lẽ.
"Khoe khoang!"
- Im đi, John.
- Sao?
Không gì cả.
Anh à.
- Anh chắc chứ?
- Chắc mà.
Em trễ hẹn với Cath rồi.
Gặp anh sau nhé.
- Tạm biệt.
Đây là sự sắp đặt mới của anh à?
Thử nghiệm thôi.
Phải rồi.
Thế, John thì sao?
Không xuất hiện nữa.
Xe lửa?
Xe lửa.
Nam giới, 40 đến 50 tuổi.
Ôi, xin lỗi, anh có muốn...?
Không, cứ tự nhiên đi.
"Anh ghen tị à?"
Im lặng!
Vô lý.
Cái gì?
Bộ xương này, nó không thể quá...
Sáu tháng được.
Wow!
"How I Did It, của Jack the Ripper."
- Không thể thế được.
- Chào mừng đến thế giới của tôi.
"Thông minh đến vô lí!"
Tôi sẽ không sỉ nhục trí thông minh của anh
bằng cách giải thích cho anh đâu.
Không, xin đấy, cứ sỉ nhục đi.
"Anh quên lật cổ áo lên rồi."
Cái xác đã được sáu tháng.
Mặc đồ thời Victoria lấy từ bảo tàng ra.
Bộ đồ này được ma-nơ-canh mặc từ lâu rồi,
trong một cái tủ nhìn ra hướng Đông-Nam,
quan sát từ độ mòn của vải.
Được bán đứt trong phiên giảm giá đồ bị cháy.
Vậy cả vụ này là một trò bịp?
Đúng.
Nhìn rất hứa hẹn.
Đơn giản mà.
Tại sao lại có người lao vào rắc rối thế này?
Tại sao, John?
"Coi chừng bậc cửa."
Ồ. Cảm ơn đã giữ nó.
Không có chi.
Vậy, vụ này là thế nào đây, anh Shilcott?
Bạn gái tôi là fan cuồng của ngài.
Bạn gái á?!
Xin lỗi. Nói tiếp đi.
Tôi thích xe lửa.
Vâng... Tôi làm trong ga điện ngầm, tuyến lên quận,
một phần việc của tôi là
là dọn băng an ninh sau kiểm duyệt.
Tôi đang xem thì phát hiện ra một sự lạ.
Đây là băng của tuần trước.
Chuyến cuối của đêm thứ Sáu,
trạm Westminster.
Người đàn ông này lên xe cuối.
- Xe á?
- Đây là xe, không phải toa.
Nó là di sản của những người Mỹ đầu tiên
tham gia vào hệ thống tàu điện ngầm.
Anh ta nói thích xe lửa mà.
Trạm kế,
St James' Park.
Và...
Tôi nghĩ ngài sẽ thích.
Anh ta lên xe ở trạm Westminster.
Vị khách duy nhất.
Và đến trạm St James's Park thì xe trống rỗng.
Giải thích xem, ngài Holmes.
- Anh ta nhảy khỏi tàu?
- Có hệ thống an toàn ngăn cửa mở
ở những trạm chuyển.
Nhưng còn điều này nữa,
tài xế của xe này đã không
đi làm từ hôm đó đến nay.
Theo bạn ở cùng thì anh ta đang nghỉ mát.
Có một số tiền bất ngờ.
Được hối lộ chăng?
Vậy nếu tài xế ở trong xe,
thì hành khách đã xuống.
Anh ta không thể đi đâu được.
Đây là một tuyến thẳng giữa hai trạm.
Không có hầm ngầm,
cũng không có hầm đang sửa chữa.
Không có gì trên bản đồ cả.
Xe lửa không dừng lại,
người đàn ông thì biến mất.
Hay đấy chứ?
Tôi biết người này.
Xin lỗi.
Hành trình giữa những trạm này
thường mất 5 phút
và chuyến này đến 10 phút.
10 phút để đi từ Westminster đến St James's Park.
- Tôi cần bản đồ, rất nhiều bản đồ, bản đồ cũ, tất cả.
- Được.
- Cô thích khoai tây chiên không? - Sao?
Tôi biết một chỗ bán món này
rất ngon ở Marylebone Road,
chủ quán luôn cho tôi thêm nhiều.
Anh cứu ông ta khỏi lời cáo buộc sát nhân à?
Không, tôi giúp ông ta đóng mấy cái tủ.
Sherlock?
- Hôm nay là thế nào?
- Để cảm ơn cô.
Cảm ơn chuyện gì?
- Vì mọi điều cô đã làm cho tôi.
- Có gì đâu. Đừng khách khí.
Không. Tôi thật lòng đấy.
Ý tôi là tôi không phiền gì đâu.
Tôi muốn... Moriarty đã sơ sẩy,
hắn ta phạm một sai lầm.
Vì người hắn nghĩ là không hề quan trọng với tôi...
lại là người quan trọng nhất.
Cô đã làm mọi chuyện trở nên có thể.
Nhưng cô không thể làm vậy nữa, phải không?
Tôi đã có một ngày rất tuyệt.
Tôi muốn, ừm...
Hừm, nhân tiện chúc mừng nhé.
Không phải đồng nghiệp đâu.
Chúng tôi gặp nhau thông qua bạn bè.
Cách truyền thống.
Anh ấy rất tử tế, chúng tôi nuôi một con chó,
đi pub vào cuối tuần,
tôi cũng đã gặp bố, mẹ
và bạn bè anh ấy.
Tôi không hiểu sao lại nói
với anh những chuyện này...
Tôi mong là cô sẽ hạnh phúc,
Molly Hooper.
Cô xứng đáng được hạnh phúc.
Suy cho cùng, không thể mọi người đàn ông
cô yêu đều có vấn đề tâm lý được.
- Phải không?
- Phải...
Có lẽ đó là kiểu người tôi thích.
Ôi, bà Hudson, xin lỗi, tôi nghĩ
có người đã bắt John. John Watson?
Đợi đã, cô là ai?
Ồ, tôi là vợ sắp cưới của anh ấy.
Ô. Là Mary?
Có chuyện gì?
Có người gửi tôi cái này.
Lúc đầu tôi nghĩ chỉ là mấy thứ Kinh thánh,
gửi dạng spam, anh biết đấy.
Là mật mã nhảy.
Từ đầu tiên, sau đó là
mọi từ thứ ba.
"Cứu John Watson."
Đi ngay!
Ta đi đâu?
St James The Less, một nhà thờ.
20 phút lái xe.
- Cô có xe không?
- Có.
Chậm quá, chậm quá.
Coi chừng! Ta đang đợi gì thế?!
Cái này.
Nghĩa là gì?
Chúng định làm gì anh ấy?
Tôi không biết!
Khốn thật!
Ê này! Ê này!
Không được xuống dưới đó!
Không, sẽ không được đâu.
- Tôi đi tìm thứ gì đó để giúp.
- Ừ.
Cứu với!
- Ông ấy không thích, bố ơi.
- Sao con?
Guy Fawkes, ông ấy không thích.
Lùi lại, Zoe. Lùi lại!
Ngay!
Vậy nghĩa là gì?
Chúa ơi.
Cứu với!
Đứng lùi lại!
Di chuyển đi! Di chuyển đi!
Di chuyển đi!
John! John!
Tỉnh dậy đi, John!
John! John?!
Cứu tôi!
John!
John! John!
Này, John.
Đó không phải là cách ta định nói.
Đàn bà thật ngốc.
Dù sao đó cũng là lần đầu
ta để ý nó bị mất.
Ta nói, "Anh kiểm tra phía sau sofa chưa?"
Ông ấy toàn mất đồ ở
phía sau ghế, đúng không nào?
Vâng, e là vậy.
Chìa khóa này, tiền lẻ này, cưng ơi.
- Đặc biệt là mắt kính.
- Mắt kính.
Quá nhiều thứ. Ta nói, "Sao anh không khóa lại..."
"rồi đeo thành vòng quanh cổ đi?"
- Rồi ông ấy nói, "Cái gì, như Larry Grayson!"
- Larry Grayson.
Vậy rốt cuộc hai người có
tìm thấy phiếu xổ số không?
Có, cảm ơn Chúa.
Sau cùng thì cũng vừa kịp.
Hai ta đi xem nhà thờ Thánh Paul, Tòa Tháp,
nhưng người ta không cho vào Quốc hội.
Đang có tranh cãi nảy lửa.
- John?
- Xin lỗi, anh bận à?
- Không, không, về ngay đây.
- Không, vậy sao?
- Đúng thế.
- Không, nếu anh đang có vụ việc...
- Không phải vụ án. Nào, đi nào.
- Hai ta còn ở đây đến Chủ nhật, nhớ nhé.
- Tuyệt lắm. Đi nào.
- Nhớ gọi điện nhé.
- Được rồi, được rồi.
Ta không thể nói ta vui thế nào, Sherlock.
Chừng ấy thời gian, người ta
toàn nghĩ đến chuyện xấu nhất.
Ta rất vui vì mọi chuyện đã chấm dứt.
Gọi điện thường xuyên, cưng nhé?
Bà ấy lo lắng đấy.
Hứa đi?
Hứa.
Ôi, Chúa ơi.
- Xin lỗi nhé.
- Không sao.
Khách hàng à?
Bố mẹ thôi.
- Bố mẹ anh á?
- Lên London chơi 10 ngày.
- Mycroft hứa dẫn họ đi xem buổi diễn Những người khốn khổ.
Anh ấy cố gắng nói tôi đi cùng.
- Là bố mẹ anh sao?
- Phải.
Chà...
...không như tôi...
Sao?
Ý tôi là, họ thật...
...bình thường.
Đó là nỗi khổ tôi phải chịu.
Họ có biết không?
- Sao?
- Chuyện anh chơi trốn tìm suốt 2 năm?
- Có lẽ là biết.
- A, vì thế mà họ không đi đám tang!
Xin lỗi, xin lỗi.
Xin lỗi.
Thế... anh cạo râu rồi à?
Ừ. Không hợp với tôi.
- Tôi rất mừng.
- Anh không thích à?
Không, tôi thích bác sĩ của tôi phải sạch và gọn.
Đó không phải là câu anh hay nghe đâu.
Anh thấy sao rồi?
Không tệ. Còn hơi ám khói.
Phải.
Chuyện tối qua, là ai làm?
Tại sao họ lại nhắm vào tôi?
Tôi không biết.
Có phải có kẻ nào định
nhắm đến anh thông qua tôi?
Có liên quan gì đến vụ
khủng bố anh nói không?
Tôi không biết, tôi chưa nhìn ra.
Còn mờ mịt quá.
Tại sao một đặc vụ lại phải chết chỉ để
đưa ra một thông tin tầm thường?
- Chết ư?
- Mycroft nói vậy.
Đang có một tổ chức khủng bố lên
kế hoạch tấn công London, chỉ biết có thế.
- Đây là những con chuột của tôi, John.
- Chuột?
Những "người đánh dấu", đặc vụ, người nghèo.
Những người có thể
đột nhiên bị bắt,
hoặc quyền miễn trừ ngoại giao bị hủy.
Nếu một trong số họ tỏ ra đáng ngờ,
ta sẽ biết ngay là có chuyện.
Năm người trong số họ cư xử bình thường,
song còn người thứ sáu...
Tôi biết ông ta, đúng không nhỉ?
Moran, Nghị viện Realm.
Bộ trưởng Phát triển Nước ngoài.
- Có vai vế trong chính phủ.
- Phải.
Đã làm việc cho Triều Tiên từ năm 1996.
- Sao?
- Ông ta là con chuột số một.
Ông ta vừa làm một chuyện rất đáng nghi.
Phải, lạ thật.
Không có nơi nào anh ta
đi được đúng không?
Không, theo bản đồ thì vậy.
Phải có điều gì đó, điều gì đó
tôi đang bỏ lỡ.
Điều gì đó đang nhìn tôi chằm chằm.
Có biết chúng là ai không,
tổ chức ngầm đấy?
Cơ quan tình báo phải có danh sách
những kẻ đáng nghi nhất chứ.
Con chuột của chúng ta
vừa chui khỏi hang thôi.
Al-Qaeda?
Quân đội Cộng hòa Ireland có vẻ hoạt động,
- có thể họ sẽ xuất hiện...
- Phải rồi, phải rồi!
Tôi đúng là một đứa ngốc!
- Sao?
- Rất hay!
- Anh đang nói gì?
- Cơ quan tình báo của Mycroft không hề mơ hồ,
mà rất rõ ràng, cực kì rõ ràng!
Ý anh là sao?
Đó không phải là mạng lưới ngầm,
John, đó là mạng lưới Ngầm!
Phải rồi.
- Thế nào?
- Đôi khi một sự lừa dối quá trắng trợn...
đến nỗi ta không thể nhìn ra dù nó
đang nhìn thẳng vào ta. Đây này,
bảy xe rời khỏi trạm Westminster.
Và chỉ sáu xe đến trạm St James's Park.
A, nhưng như vậy là bất khả.
Moran không biến mất.
Mà là cả khoang tàu.
Tài xế đã bẻ hướng đoàn tàu
và cho rời một toa ra.
Cho rời ra đâu?
Anh nói không có gì giữa các trạm mà.
Không có trên bản đồ,
nhưng một khi đã loại trừ mọi tác nhân,
điều còn lại chính là sự thật.
Khoang đó đã biến mất, vậy nghĩa là nó ở đâu đó.
Nhưng tại sao?
Tại sao lại cho nó rời ra từ đầu?
Nó biến mất ở giữa trạm St James's Park
và trạm Westminster.
Moran biến mất.
Anh bị bắt cóc và suýt bị thiêu
trong buổi tiệc tối.
Hôm nay ngày mấy, John?
Tháng 11 ngày...
Ôi, Chúa ơi.
Moran, ông ta là nghị sĩ.
Thường thường ông ta
phải ngồi trong Nghị viện.
Tối nay có buổi họp xuyên đêm
bỏ phiếu dự luật chống khủng bố,
Nhưng ông ta sẽ không ở đó, tối nay.
Không phải trong ngày 5 tháng 11.
"Hãy nhớ, hãy nhớ..."
"Thuốc súng, tạo phản, âm mưu!"
Không có gì dưới đó hết,
ngài Holmes, tôi nói rồi.
Không có đường tàu tránh,
không có tàu ma.
Phải kiểm tra lại.
Khu vực này là một đống hỗn loạn
giữa cũ và mới.
Charing Cross được tạo thành từ những
trạm lâu năm hơn,
như Trafalgar Square, Strand.
Không, không phải những nơi ấy.
St Margaret Street, Bridge Street,
Sumatra Road, Parliament Street...
Khoan nào, khoan, Sumatra Road?
Ngài nói Sumatra Road à, ngài Holmes?
Có gì đó...
Tôi biết là rất quen mà.
Có một trạm ở dưới đó.
Tại sao không có trên bản đồ?
- Vì nó đóng cửa trước khi hoạt động.
- Sao?
Người ta xây sân ga, cầu thang,
nhưng rồi bị cuốn vào
các vấn đề pháp lý nên họ đã
không xây tiếp lên trên.
Ngay bên dưới Điện Westminster.
Vậy dưới đó có gì, bom à?
Ồ.
"Có nhiều lời bình luận cho rằng...
"Phiếu bầu trong đạo luật chống khủng bố
đang gần đến giai đoạn dứt điểm...
"Thành viên Quốc hội đang tiến
dần vào Hạ viện...
"Chính phủ gọi đây là đạo luật
quan trọng nhất của Quốc hội.
"Giờ đến phần...
"Chính xác thì ta đang bảo vệ thứ tự do gì
"nếu ta theo dõi chính người dân của mình?
"Đây là một phương pháp kiểu
Orwell, một tiền lệ chưa từng có."
Vậy là có một quả bom?
Khoang tàu chứa quả bom.
Hẳn vậy.
- Anh làm gì thế?
- Tôi gọi cho cảnh sát.
- Sao? Không được!
Sherlock, đây không phải trò chơi,
cảnh sát cần sơ tán Quốc hội.
Họ sẽ vào cuộc thôi, luôn là vậy.
Thế này sẽ gọn và được việc hơn.
- Và trái luật nữa chứ?
- Một chút thôi.
Anh làm gì thế?
Đến đây.
Tôi không hiểu.
Đây là chỗ đầu tiên.
Nó không thể ở chỗ khác được.
Ồ!
Gì?!
- Khoan, Sherlock...?
- Làm sao?
- Không phải quả bom chưa kích hoạt à?
An toàn tuyệt đối,
chỉ cần đừng đụng vào đường ray.
Dĩ nhiên, đừng đụng vào
đường ray. Tuyệt thật!
Lối này.
- Anh chắc không đấy?
- Chắc mà.
Ha!
Nhìn mà xem.
John... Hmm?
Demolition charges.
Trống rỗng. Không có gì hết.
Không có sao?
Quả bom là đây.
Sao?
Nó không chở chất nổ,
mà cả khoang tàu này là quả bom.
Ta cần hủy bom.
Giờ có khi không kịp.
Vậy ta làm gì?
Tôi không biết.
- Nghĩ gì đi.
- Tại sao anh lại nghĩ tôi biết làm gì?
Vì anh là Sherlock Holmes,
anh thông minh tuyệt đỉnh.
Không có nghĩa là tôi biết tiêu hủy
một quả bom khổng lồ!
- Còn anh thì sao?!
- Tôi không tham gia gỡ bom, tôi là bác sĩ!
Và người lính nữa,
anh suốt ngày ra rả còn gì!
Chúng ta... chúng ta có thể gỡ phần
kích hoạt giờ được không?
Bom sẽ không chạy nữa.
Anh biết mà.
Ồ!
Chúa ơi.
Tại sao anh không gọi cảnh sát?!
- Anh có thể...
- Tại sao không bao giờ anh chịu gọi cảnh sát?!
Không được gì đâu.
Vậy là anh không thể gỡ bom à?!
Anh không thể, và anh
cũng không gọi cảnh sát luôn!
Đi đi, John. Đi ngay đi.
Không có ích gì cả,
vì bây giờ cũng không kịp
chạy trốn, và nếu ta không làm gì,
nhiều người sẽ chết!
Lâu đài suy tưởng!
- Hả?
- Dùng lâu đài suy tưởng của anh đi!
Vậy thì giúp được gì?
Anh lưu trữ mọi dữ liệu dưới ánh mặt trời mà!
- Và anh nghĩ "tháo ngòi nổ bom" ở đâu trong đó à?!-
Đúng!
Có lẽ.
Suy nghĩ đi!
Làm ơn đấy.
Tôi không thể!
Chúa ơi.
Nó đây.
Chúa ơi!
Tắt nó đi. Chúa ơi.
Xin lỗi.
Cái gì?
Tôi không thể, John.
Tôi không biết cách.
Tha thứ cho tôi.
Cái gì?!
Xin anh đấy, John, tha thứ cho tôi,
tha thứ những tổn thương tôi gây ra cho anh.
Không, không, không, đây là một trò lừa.
Lại một trò lừa đảo của anh.
Anh chỉ đang cố để tôi nói gì đó dễ nghe.
Không phải lần này.
Chỉ để nhìn anh có vẻ tử tế,
dù anh cư xử như một...
Tôi đã muốn anh đừng chết.
Hãy cẩn thận những gì anh mong ước.
Nếu tôi không quay lại,
anh đã không đứng đây, và...
...anh vẫn có một tương lai với Mary.
Tôi biết.
Tôi biết là rất khó khăn.
Những việc thế này.
Tôi biết.
Anh là người tốt nhất và trí tuệ
nhất tôi từng biết.
Dĩ nhiên là tôi tha thứ cho anh.
Mạng lưới tội ác Moriarty giăng ra rất rộng.
Nó bám rễ khắp nơi, như ung thư,
nên chúng tôi có một kế hoạch.
Mycroft nhả cho Moriarty thông tin về tôi.
Moriarty, ngược lại, sẽ cho Mycroft các gợi ý,
các gợi ý cho cái lưới của hắn.
Chúng tôi thả hắn đi,
vì để hắn tin rằng hắn chiếm ưu thế
là việc rất quan trọng.
Sau đó, tôi ngồi lại và nhìn Moriarty
hủy hoại thanh danh của tôi,
từng chút một.
Tôi phải làm hắn tin hắn đã đánh bại tôi,
thật sự đánh bại, rồi hắn mới ra mặt.
Có đến 13 giả thuyết
khi lên đến nóc bệnh viện.
Mỗi một giả thuyết đều hoạt động tốt,
và có một mật mã.
Moriarty không chỉ cần chôn thanh danh tôi.
Tôi còn phải chết.
Sherlock!
Ngươi có thể bắt giam ta,
hành hạ ta,
làm gì cũng được,
nhưng không gì ngăn được súng sẽ nổ.
Ba người bạn duy nhất
của ngươi sẽ chết, trừ khi...
Trừ khi ta tự sát, và
hoàn tất câu chuyện của ngươi.
Ngươi phải thừa nhận,
như vậy sexy hơn.
Nhưng có một điều tôi không dự đoán
là Moriarty đã chuẩn bị
để đi xa đến đâu.
Tôi nghĩ đã quá rõ ràng,
từ lần gặp nhau đầu tiên ở hồ bơi.
Ước muốn được chết của hắn.
Tôi biết mình không có nhiều thời gian.
Tôi liên lạc với anh trai,
sắp đặt mọi thứ vào guồng.
Và mọi người vào vị trí.
Đây là một trò xảo thuật.
Chỉ là một trò xảo thuật mà thôi.
Được rồi, dừng lại ở đó.
Giữ nguyên vị trí của anh.
Đừng di chuyển!
Được rồi.
Đừng rời mắt khỏi tôi nhé.
Xin anh đấy, có thể làm
điều này cho tôi không?
Việc John đứng ở vị trí tôi nói rất quan trọng
vì như thế, tầm nhìn của anh ấy
bị xe cứu thương che mất.
Sherlock!
Tôi cần ngã xuống túi khí,
tôi đã làm thế.
Tốc độ là tối quan trọng.
Túi khí cần được dọn khỏi hiện trường
ngay khi tầm nhìn của John rõ trở lại.
Nhưng chúng ta lại cần anh ấy thấy cái xác.
Đó là lúc Molly xuất hiện/
Như số trên đồng hồ,
chúng tôi đi một hướng, John một hướng.
Rồi, người đi xe đạp đúng giờ...
...làm John bất tỉnh.
Tôi có đủ thời gian để hoán đổi
với cái xác trên đường.
Phần còn lại khá đơn giản.
Cuối cùng, một quả banh nén dưới nách.
Đủ áp lực để mạch không đập tạm thời.
Làm ơn cho tôi qua.
- Không sao...
- Không, đấy là bạn tôi.
Anh ấy là bạn tôi, làm ơn đi.
Mọi thứ đều được dự đoán,
mọi tình huống đều được tính đến.
Hoàn hảo.
Molly. Molly Hooper?
Cô ta tham gia vụ này ư?
Phải. Anh nhớ cô bé bị Moriarty bắt cóc không?
Đi ra!
Anh cho là cô bé phản ứng vì tôi là kẻ bắt cóc.
Nhưng tôi suy luận rằng Moriarty đã tìm một người
khá giống tôi để gieo rắc nghi ngờ,
nên người đó, dù ở đâu
cũng phải bị thủ tiêu sau khi hết công dụng.
Vậy nghĩa là có một tử thi ở trong nhà xác
mà nhìn giống tôi.
Sắc sảo thật.
Molly tìm ra cái xác,
làm giả hồ sơ
và tôi đưa ra một cái áo khoác khác.
Tôi có rất nhiều áo khoác
Còn tay súng nhắm vào John?
Người của Mycroft đã can thiệp
trước khi hắn ra tay.
Hắn được khuyên nên suy nghĩ lại.
Có được không?
Tốt.
Và mạng lưới vô gia cư của anh?
Như tôi đã nói, cả con phố được dọn sạch.
Như cảnh trong một vở kịch.
Gọn ghẽ, đúng không?
Hừm...
Sao?
Không phải là cách tôi sẽ làm.
Thật à?
- Tôi không nói nó không hay, nhưng...
- Sao?
Có chút... thất vọng.
Ồ. Ai cũng giỏi chỉ trích.
Dù sao không phải vì thế mà tôi đến đây.
- Không à?
- Tôi nghĩ anh biết tại sao, Phillip.
"How I Did It, của Jack the Ripper?"
Anh không nghĩ vậy rất gợi trí tò mò sao?
Khủng khiếp. Một vụ án giật gân
anh nghĩ tôi sẽ quan tâm.
Nhưng anh quá tay rồi, Phillip.
Anh và câu lạc bộ hâm mộ bé nhỏ của anh.
Tôi không bỏ qua được cho mình,
khi biết tôi đã đẩy anh...
Nhưng anh không làm thế.
Anh luôn đúng, tôi chưa bao giờ chết.
- Không.
- Không, và giờ tất cả đều ổn.
Phải.
Dù dĩ nhiên anh đã làm phí
thời giờ của cảnh sát.
Phá hoại công lý.
Liều lĩnh làm tôi mất tập trung
vào một vụ khủng bố lớn
có thể hủy hoại Quốc hội và
làm thiệt mạng cả trăm người.
Chúa ơi! Chúa ơi,
tôi xin lỗi, Sherlock!
Tôi xin lỗi.
Khoan đã.
Không có nghĩa gì cả.
Làm sao anh chắc được John
sẽ đứng nguyên ở vị trí đó?
Ý tôi là, nếu anh ta
di chuyển thì sao?
Và... làm sao anh làm mọi việc
nhanh chóng thế được?
Nếu người lái xe đạp không tông John thì sao?
Và tại sao anh lại kể tôi nghe mọi chuyện?
Nếu thật anh đã làm thế,
tôi sẽ là người cuối cùng anh kể sự thật!
Sherlock Holmes!
- Anh...
- Ôi, mặt anh kìa!
- Anh thật...
- Mặt anh!
Anh!
- Hoàn toàn lừa được anh!
- Anh là đồ khốn kiếp!
- Tôi biết mà, tôi biết mà, anh...
- Ồ, những gì anh nói, ngọt ngào thật.
- Tôi không hề biết anh lại quan tâm đấy.
- Tôi sẽ giết anh nếu anh nói ra một từ...
- Lời thề hướng đạo.
- ...cho bất kì ai! Anh biết mà!
Anh biết hủy quả bom!
Có công tắc tắt.
Luôn luôn phải có.
Bọn khủng bố sẽ gặp rắc rối ngay
nếu không có công tắc tắt.
- Vậy tại sao anh lại để tôi phải chịu mọi thứ?!
- Tôi đâu có gạt anh hoàn toàn.
Tôi không hề biết làm sao để tắt
những cái đèn nhỏ xíu ngu ngốc ấy đi.
- Và anh đã gọi cảnh sát?
- Dĩ nhiên.
Tôi sẽ giết anh!
Ồ, cho tôi xin.
Chuyện của hai năm trước rồi.
Sherlock, làm ơn đi, xin chú đấy.
Em có thể tranh thủ lúc nghỉ mà.
Ồ, xin lỗi anh trai,
nhưng em đã hứa rồi.
Em không giúp gì được.
Nhưng em không hiểu đau đớn,
ghê sợ thế nào đâu.
Nào, anh xuống nhà đi,
họ muốn nghe câu chuyện.
Một phút nữa.
Tôi rất vui, Mary.
Hai người đã lên lịch chưa?
- Chúng tôi nghĩ là tháng Năm.
- A, đám cưới mùa xuân.
À, một khi chúng tôi thật sự đính hôn đã.
- Lần trước chúng tôi bị cắt ngang.
- Tôi nôn nao quá.
Anh đi dự chứ, Sherlock?
Tôi không thích đám tiệc cho lắm.
- Chào cả nhà.
- Chào Molly.
Đây là Tom.
Tom, đây là mọi người.
Xin chào, rất vui được gặp. Xin chào.
Wow! Tôi là John,
rất vui được biết anh.
- Sẵn sàng chưa?
- Sẵn sàng.
Champagne nhé?
Vâng.
Cảm ơn.
Cảm ơn anh.
- Ngồi đi, cậu trai.
- Ô, cảm ơn.
Vậy...
Hai người nghiêm túc chứ?
Nghiêm túc.
Tôi đoạn tuyệt quá khứ rồi.
Anh có...?
- Tôi sẽ không nói gì đâu.
- Tốt nhất là không nói.
Nhưng tôi vẫn đang đợi.
Tại sao họ lại muốn giết tôi?
Nếu chúng đã biết anh theo dõi chúng,
tại sao lại còn nhắm vào tôi?
Còn định nổi lửa tôi nữa chứ?
Tôi không biết.
Tôi không thích mình không biết.
Không như những câu chuyện hoang đường
được trau chuốt trên blog anh, John,
đời thực hiếm khi nào gọn gàng.
Tôi không biết ai đứng sau chuyện này,
nhưng tôi sẽ tìm ra.
Tôi hứa.
Đừng giả vờ anh không thích thú điều này.
- Điều gì?
- Trở lại. Tiếp tục làm anh hùng.
- Đừng ngốc thế.
- Phải ngốc lắm mới không thấy vậy.
- Anh thích điều đó.
- Thích cái gì?
Là Sherlock Holmes.
Tôi còn không biết vậy có nghĩa gì.
Sherlock, anh có định nói tôi
anh làm thế nào không?
Làm sao anh có thể nhảy khỏi
tòa nhà đó mà vẫn sống?
Anh biết phương pháp của tôi, John,
không ai hủy hoại tôi được.
Không, nhưng nghiêm túc đấy.
Khi anh chết, tôi đến mộ anh.
Tôi đã mong như thế.
Tôi đã nói chuyện một chút.
Tôi thật sự đã nói chuyện với anh.
Tôi biết. Tôi ở đó mà.
Tôi đã cầu xin anh một phép màu.
Tôi xin anh sống lại.
Tôi nghe thấy anh mà.
Dù sao thì, đã đến lúc trở lại
và là Sherlock Holmes.
John!