Chúng ngang nhiên
bước ra khỏi đó!
Vâng, tôi biết,
tôi đã ngồi ngay cạnh anh.
Cả gia đình nhà Waters.
Chúng ngang nhiên bước ra khỏi đó!
- Nhắc lại, tôi cũng đã ở trong phòng.
- Làm sao chúng luôn làm được vậy?
Chúng khá giỏi.
Chúng tham lam
và chúng sẽ ra tay lần nữa,
và lần sau ta sẽ
bắt được chúng tận tay.
Bằng cách nào?
Không tốt à?
Chúng luôn biết là ta đang tới.
Làm sao chúng biết được?
Chúng khá giỏi, chúng đã chuẩn bị.
- Chúng sẽ không bao giờ dừng lại.
- Thì chúng ta cũng thế.
Greg...
Bắt tận tay!
Đó là cách duy nhất
để kết thúc việc này, bắt tận tay.
Chúng vẫn chặn báo động à?
Ừ, hack một cách rất gọn.
Chắc chúng phải tự mãn lắm.
Chắc là thế.
Vào chưa?
Ồ, không, anh phải ra tay bắt chúng.
Vụ này là của anh, sếp ạ.
Cô chưa từng gọi tôi là sếp.
À, thì tại hôm nay anh tốt tính.
Cô biết hầu hết mọi ngày
đều không phải ngày tốt chứ?
- Hôm nay là một ngày tốt.
- Với gia đình Waters thì không.
Ok, 10 người trên nóc,
mọi lối thoát đều bị bịt kín.
Ngân hàng đang đóng cửa,
nên không cần lo về con tin.
Xin lỗi, cứ nói đi.
Chúng tôi cũng đã chặn
các cửa hầm...
...và Davies,
Willow cùng Christie
đang chỉ huy đội vũ trang
ở đường Mafeking.
- Xin lỗi, tôi nên nhận tin.
- Là anh ta, phải không?
- Tôi, tôi phải đi.
- Cái gì?
- Cô cứ tóm chúng đi.
- Không được!
Xin lỗi, cô sẽ ổn thôi.
Tôi thấy thoải mái mà.
Jones sẽ nhận hết công lao nếu anh đi,
anh biết thế mà.
Ừ, thì...không quan trọng,
tôi cần phải đi.
Hỗ trợ! Tôi cần
toàn bộ lực lượng hỗ trợ!
Đến phố Baker ngay!
Có chuyện gì thế?
- Vụ này khó quá.
- Gì cơ?
Rất nan giải.
Việc khó nhất tôi từng phải làm.
Anh có biết câu chuyện
hài hước nào về John không?
Cái gì cơ?
Tôi cần vài chuyện tiểu sử.
Không phiền gì anh chứ hả?
- Im đi, bà Hudson.
- Tôi đã nói gì đâu.
Bà đang lựa chọn câu hỏi,
tôi thấy đau thật sự
khi nhìn bà suy nghĩ.
Tôi đã tưởng là cậu đang chơi.
Đó đúng là tôi chơi.
Tôi đang soạn nhạc.
Cậu đang khiêu vũ.
Tôi đang "chạy thử".
Cậu làm sao cơ?
Tại sao bà lên đây?
Tôi mang cho cậu trà buổi sáng.
Thường thì cậu chưa dậy.
Bà mang cho tôi trà
vào buổi sáng à?
Thế cậu nghĩ nó từ đâu đến?
Tôi không biết.
Tôi tưởng tự nhiên nó thế.
Mẹ cậu có
nhiều điều cần giải thích.
Tôi biết,
tôi có một danh sách.
Mycroft có cả một quyển.
Vậy, ngày trọng đại đã tới.
Ngày trọng đại nào?
Đám cưới!
John và Mary sắp thành hôn.
Hai người hiện sống với nhau
chuẩn bị đến nhà thờ,
tổ chức tiệc, đi nghỉ ngắn ngày,
rồi tiếp tục sống với nhau.
- Có gì to tát đâu?
- Hôn nhân làm người ta thay đổi.
Hừm, làm gì có.
Cậu sẽ không hiểu đâu,
vì cậu luôn sống một mình.
Chồng bà bị xử tử
vì tội giết hai người.
Bà không hẳn là đại diện tốt
cho việc cặp đôi.
Hôn nhân làm con người ta thay đổi
theo cách cậu không tưởng tượng ra đâu.
Tử hình bằng thuốc độc cũng thế.
Bạn thân nhất, Magaret,
cô ấy đã là phù dâu chính của tôi,
chúng tôi đã định sẽ luôn là bạn thân nhất,
chúng tôi đã luôn nói thế,
nhưng tôi gần như
không gặp cô ta sau đó.
- Thường có bánh quy cơ mà?
- Tôi hết rồi. - Cửa hàng thì sao?
Cô ấy đã khóc cả ngày, miệng nói,
"Ôi, thế là kết thúc một thời kỳ."
Tôi chắc là cửa hàng
ở góc phố vẫn mở cửa.
Cô ấy có lẽ đã đúng.
Tôi nhớ là cô ấy đã bỏ về sớm.
Ý tôi là, ai lại bỏ đám cưới về sớm chứ?
Thật buồn.
Dù sao thì, bà có việc phải làm.
- Không hẳn, tôi có nhiều thời gian để chuẩ..
- Bánh quy!
Ôi! Tôi thật sự
cần phải nói chuyện với mẹ cậu.
Cứ nói nếu bà thích,
bà ấy chậm hiểu lắm.
Được rồi.
Ra trận thôi.
Xin chúc mừng.
Ok, đứng lại đó, tôi muốn chụp hình
cặp vợ chồng mới cưới.
Chỉ cô dâu
và chú rể thôi, làm ơn.
- Sherlock...
- Ồ, xin lỗi.
Ok, ba, hai, một, cười.
Ngài Holmes nổi tiếng.
Tôi rất vui được gặp anh.
- Nhưng không ngủ với nhau đâu nhé?
- Gì cơ?
Anh không cần
phải sợ hãi, tôi chỉ đùa thôi.
Phù dâu và phù rể,
hơi là truyền thống một chút.
- Vậy sao?
- Nhưng không bắt buộc.
Nếu đó là thứ cô tìm kiếm,
người mặc áo lam có lẽ là lựa chọn tốt nhất.
Một bác sĩ vừa li dị
có nuôi mèo lông đỏ...
Có biệt thự kiểu nông trại
và tiền sử bệnh bất lực.
Xem xét lại thông tin đó,
có lẽ không phải lựa chọn tốt nhất.
Ừ, có lẽ không phải.
Xin lỗi, đã có một suy luận
nhiều hơn tôi mong đợi.
Anh Holmes, anh sẽ là
người rất có ích.
Xin chào, rất mừng được gặp bà.
- Cậu thế nào?
- Xinh đẹp lắm, Mary.
- Cám ơn
- Xin chúc mừng.
David!
À, à, Mary, xin chúc mừng,
em trông...rất tuyệt.
- John, xin chúc mừng,
anh là một người may mắn. - Cám ơn.
David, đây là Sherlock.
Ừm, vâng, bọn anh đã gặp mặt.
Vậy, tôi phải làm gì
khi làm rể phụ?
Hãy nói chuyện về Mary trước.
Xin lỗi, gì cơ?
Tôi nghĩ là anh biết chuyện gì.
Anh đã hẹn hò cô ấy trong hai năm.
Đó là quá khứ. Chúng tôi...
Chúng tôi giờ chỉ là bạn tốt.
Chỉ là vậy sao?
Mỗi khi cô ấy tweet, anh trả lời trong vòng 5 phút,
bất kể thời gian hay vị trí hiện tại,
cho thấy anh để cảnh báo theo dõi.
Trong các tấm ảnh trên Facebook của anh,
Mary luôn ở giữa khung hình, trong khi John
luôn một phần hoặc hoàn toàn bị cắt bỏ.
Anh không thể dựa vào đó để đoán
tôi vẫn còn quan tâm đến Mary...
Anh đã xung phong làm bờ vai cho
cô ấy khóc trong không dưới ba lần khác nhau.
Anh có lời nào
để bào chữa không?
Tôi nghĩ từ giờ, ta sẽ hạ cấp
anh xuống thành "người quen sơ sơ".
Không quá ba lần
gặp nhau xã giao một năm,
và luôn phải có mặt John.
Tôi có thông tin liên lạc của anh,
tôi sẽ theo dõi.
Họ nói đúng về anh,
anh đúng là một kẻ điên.
Biến thái trí tuệ cao,
biết địa chỉ nhà anh.
- Xin chào.
- Cám ơn.
- Cô trông thật lộng lẫy.
- Cám ơn
Cám ơn vì đã tới, cám ơn.
Làm rất tốt
trong lễ cử hành, Archie.
Thằng bé đã cởi mở hẳn ra,
tôi không biết anh đã làm thế nào...
Nói chung là quay ra cười duyên
với bên nhà gái,
- cười duyên với
bên nhà trai, rồi đưa nhẫn ra.  - Không.
- Và cháu sẽ phải mặc bộ áo.
- Không.
- Cháu thật sự cần mặc bộ áo.
- Để làm gì?
- Người lớn thích mấy trò đó.
- Vì sao?
Chú không biết,
chú sẽ đi hỏi một người.
Chú là một thám tử.
- Đúng.
- Chú đã phá vụ án mạng nào chưa?
- Rồi, đầy.
- Cho cháu xem được không?
Ừ, được rồi.
Những thứ
trong mắt anh ta là gì thế?
- Con giòi.
- Hay quá.
Nó nói anh sẽ tặng nó
vài bức ảnh, như là phần thưởng?
À, vâng, nếu thằng bé ngoan.
- Ảnh chặt đầu.
- Ngôi làng nhỏ dễ thương.
Hả? Con nói gì cơ?
Giữ nguyên.
Hay lắm.
Em đói quá.
Em đã phải giảm cân rất nhiều
để mặc vừa bộ váy này.
Anh ta trông hay đấy.
Hương của hai loại nước hoa hàng đầu,
được quảng cáo với công dụng khử mùi.
cho thấy vấn đề bốc mùi mãn tính,
xuất hiện khi căng thẳng.
Ok, bỏ luôn.
Còn bạn anh ta thì sao?
- Đã có mối quan hệ lâu dài,
luôn ngoại tình. - Thật sao?
Dùng nắp chống nước cho điện thoại.
Nhưng làn da lại không
phải của người làm việc ngoài trời.
Cho thấy anh ta thích mang
điện thoại vào nhà tắm,
nghĩa là anh ta thường có tin và email
mà không muốn ai khác thấy. Tôi giữ anh được không?
- Cô có thích phá án không?
- Anh có tuyển người không?
- Còn Harry?
- Chưa, chưa đến.
Anh yêu, em rất tiếc.
Mời chị ấy cũng là
may rủi thôi mà, có lẽ vậy.
Với lại, quầy rượu miễn phí,
cũng sẽ không hợp lắm.
Ôi, Chúa ơi!
- Có phải đó là...?
- Ông ấy đã đến.
Vậy đó là
Thiếu tá Sholto.
Nếu họ là bạn tốt,
sao anh ta không nhắc tới ông ấy?
Anh ấy nhắc tới ông ấy suốt với tôi,
chẳng chịu im miệng về ông ta.
Về ông ta?
Ặc! Tôi đã chọn loại rượu này,
thế mà nó tệ quá!
Ừ, nhưng anh ta chắc chắn
là nhắc về ông ta hả?
Tôi rất, rất vui khi thấy ngài.
Tôi biết ngài thường không
tham gia mấy thứ này.
Tôi sẽ làm vì bạn cũ, Watson.
John.
-  Rất vui được thấy cậu.
- Tôi cũng vậy.
Cuộc sống dân sự
hợp với cậu nhỉ?
- À, vâng, tôi nghĩ vậy.
- Không cần "bác sĩ tâm lý" nữa hả?
Không, thỉnh thoảng tôi vẫn đi,
như để bổ sung.
Việc điều trị
có thể rất hữu ích.
Vậy bây giờ ngài sống ở đâu?
À, ở một nơi khỉ ho cò gáy.
Cậu sẽ không biết đâu.
Tôi còn chưa nghe anh ta
nhắc tên ông ấy.
- Ông ta gần như sống ẩn dật,
kể từ vụ... - Vâng.
Tôi đã không nghĩ
ông ta sẽ đến.
John nói ông ta là người
ghét giao thiệp nhất anh ấy từng gặp.
Ông ta là
người ghét giao thiệp nhất?
Ồ, thế nên anh ta mới
nhảy quanh ông ấy như một con cún.
Oh, Sherlock!
- Cả hai ta đều không phải người đầu tiên,
hiểu không. - Thôi cười đi.
Hôm nay là đám cưới của tôi.
Ừ, sao hả Sherlock?
- Tại sao anh lại thở dốc?
- Sắp xếp đồ.
Hoặc là tôi gọi đúng lúc anh quan hệ,
hoặc là anh lại đang tập thể dục.
- Tôi thích tình huống sau hơn.
- Cậu muốn gì?
Tôi cần câu trả lời, Mycroft,
chuyện khá gấp rồi.
- Câu trả lời? - Kể cả ở giờ thứ 11,
nó vẫn chưa quá muộn.
Ôi, Chúa ơi!
Ô tô có thể được gọi đến,
máy bay tư nhân có thể thu xếp.
Hôm nay. Là hôm nay phải không?
Không, Sherlock, tôi sẽ không
đến dự bữa "tiệc tối",
như cách cậu đã gọi nó.
Đáng tiếc thật,
Mary và John sẽ cực kỳ...
Vui khi không có
tôi ở quanh đó.
Ồ, tôi không biết.
Nên luôn có một
bóng ma tại bữa tiệc.
Vậy đến đây là hết hả?
Ngày trọng đại.
Từ giờ có lẽ
tôi sẽ gặp cậu nhiều hơn.
- Ý anh là gì?
- Y như ngày xưa.
- Không, tôi không hiểu.
- Đây là kết thúc một thời kỳ, phải không?
John và Mary, gia đình hạnh phúc.
Không, không, tôi nghĩ nó
là khởi đầu của một chương mới.
- Cái gì? - Không có gì.
- Tôi biết sự im lặng đó, cái gì?
Thôi, tôi nên để cậu quay lại.
Cậu có bài phát biểu
hay gì đó, phải không?
- Cái gì?
- Ăn bánh, karaoke, giao tiếp.
- Mycroft! - Đây là điều người ta vẫn làm,
Sherlock, họ sẽ kết hôn.
Tôi đã cảnh báo cậu rồi,
đừng có dính vào.
- Dính vào?
- Tôi đâu có dính vào.
- John nhờ tôi làm phù rể, sao tôi nói không được?
- Dĩ nhiên rồi. - Tôi đâu có "dính vào".
Tôi tin cậu. Thật đấy.
Hãy có một ngày tuyệt vời
và gửi tới cặp đôi lời chúc của tôi.
Tôi sẽ làm thế.
À mà Sherlock,
cậu còn nhớ "Redbeard" không?
Tôi không còn là trẻ con nữa, Mycroft.
Không, dĩ nhiên là không.
Hãy cứ vui vẻ
không "dính vào" đi, Sherlock.
Xin hãy im lặng nghe phù rể.
Thưa quý ông và quý bà,
gia đình và bè bạn,
và...
ừm, những người khác.
Er...
Cùng với...
- Greg... - Molly.
- Tôi vừa có một suy nghĩ.
Đó là một bộ não à?
Nhỡ John nhờ Sherlock
làm phù rể thì sao?
- Anh ta sẽ làm thế, phải không?
- Anh ta phải làm thế, chính xác.
- Thì sao? - Thì anh ấy sẽ phải phát biểu,
trước đám đông.
Sẽ thật sự có người ở đó,
thật sự lắng nghe.
Thì, chắc là cũng
không tệ lắm đâu hả?
Helen-Louise có lẽ
cũng đã nghĩ tương tự.
Helen-Louise?
Ồ, xin chào.
Tôi chỉ nghĩ,
nếu John hỏi Sherlock làm...
Bài phát biểu ấy hả?
Không, nó sẽ ổn thôi.
Không chỉ có mỗi chuyện
phát biểu thôi, phải không?
Ôi, thật là hay!
- Bà Hudson? - Chào cậu.
- Bà không sao chứ?
Tôi đang lên gặp Sherlock
và tôi đã tưởng bà...
- Không...
- ...đang giãy chết.
Ôi, xin lỗi.
Có gì không ổn à?
Chỗ điện mừng!
Xin lỗi, gì cơ?
Ồ, xin lỗi.
Điện mừng!
Phải rồi, ừm...
Việc đầu tiên trước, điện mừng.
Chúng không phải là điện tín, ta chỉ
gọi chúng là điện mừng, không hiểu tại sao.
Truyền thống ở tiệc cưới.
Như thể ta chưa có đủ
những trò như thế vậy.
"Tới ông và bà Watson,
"Rất tiếc tôi không thể đến chia vui
trong ngày đặc biệt của bạn.
"Chúc may mắn và tốt lành,
Mike Stanford."
"Tới John và Mary, lời chúc
tốt lành cho ngày đặc biệt,"
"với tình yêu và rất nhiều..."
"cái ôm hôm thắm thiết
từ Stella và Ted."
"Mary, đầy tình yêu..."
Ừ?
"Poppet. Tràn ngập tình yêu và
lời chúc tốt lành từ Cam."
"Ước gì gia đình bạn
có thể chứng kiến."
"Ngày đặc biệt..."
"Ngày rất đặc biệt..."
"Tình yêu..." "Tình yêu..." "Tình yêu..."
Cùng chủ đề cả, chắc ai cũng đoán được.
Con người ta cơ bản là đa tình.
John Watson.
Bạn của tôi, John Watson.
John...
Khi John mới đề cập đến
việc làm phù rể, tôi đã hơi lẫn lộn.
Sherlock? Tiếng gì
ở dưới nhà thế?
À, đó là tiếng bà Hudson cười.
Hừm, nghe như là bà ấy
đang tra tấn một con cú ấy.
À thì, đó là tiếng cười.
Cũng có thể là cả hai.
Bận không?
Đang giết thời gian thôi.
Đôi khi thật khó khăn khi không hút thuốc.
Có phiền không
nếu tôi chen ngang?
Cứ tự nhiên.
Trà?
Vậy, câu hỏi lớn.
Mm-hmm?
Người tốt nhất (*phù rể)
Người tốt nhất?
- Anh nghĩ sao?
- Billy Kincaid.
- Gì cơ? - Billy Kincaid, "kẻ xiết cổ
khu Camden" người tốt nhất tôi biết.
Đóng góp từ thiện rất nhiều,
không bao giờ công bố.
Đích thân ra tay cứu cho
ba bệnh viện khỏi bị đóng cửa,
và điều hành trại mồ côi
tốt nhất và an toàn nhất bắc Anh.
Năm thì mười họa có xiết cổ vài người,
nhưng so sánh giữa mạng cứu và việc xiết cổ...
- chung quy lại, anh ta...
- Cho đám cưới của tôi.
Cho tôi, tôi cần một phù rể.
- À, phải rồi,
- Tốt hơn không phải tên xiết cổ.
- Gavin?
- Ai cơ?
Gavin Lestrade?
Anh ta là đàn ông và khá tốt.
Thực ra là Greg,
và anh ta không phải bạn thân nhất của tôi.
À, Mike Stanford, hiểu rồi.
Anh ta cũng được, nhưng tôi
không chắc anh ta có chịu được áp...
Không, Mike cũng tuyệt, nhưng
anh ta không phải bạn thân nhất của tôi.
Này Sherlock, đây là ngày lớn nhất
và quan trọng nhất đời tôi...
- Ừm...
- Đúng đấy, đúng thế.
Và tôi muốn đứng trên đó
cùng với HAI người...
mà tôi yêu quý và quan tâm
nhất trên thế giới.
- Có Mary Morstan...
- Vâng.
Và...
...anh.
Tôi thừa nhận là ban đầu tôi không nhận ra
anh ấy đang nhờ tôi.
Khi tôi hiểu ra, tôi cho anh ấy biết
là tôi vừa hãnh diện vừa ngạc nhiên.
Tôi giải thích với anh ấy tôi đã không ngờ
tới yêu cầu này và hơi run sợ vì nó.
Sherlock...
Nhưng tôi dù sao cũng hứa sẽ dùng
hết khả năng để thực hiện nhiệm vụ, mà đối với tôi,
là việc khó khăn và tốn công sức
nhất tôi từng làm.
Thêm nữa, tôi đã cảm ơn anh ấy vì niềm tin
anh ấy dành cho tôi và thể hiện rằng tôi...
trên một vài phương diện,
đã suýt nữa cảm động vì nó.
Giờ thì hơi đáng sợ đấy.
Một lúc sau tôi nhận ra tôi đã
không nói những điều này thành lời.
Vậy thực ra...
- Anh, ý anh là...
- Vâng.
Tôi là...
-... phù rể.
- ...bạn thân nhất?
Ừ, dĩ nhiên rồi.
Dĩ nhiên...
anh là bạn thân nhất của tôi.
Vị nó thế nào?
Ổn một cách ngạc nhiên.
Vậy anh sẽ phải
có một bài phát biểu, dĩ nhiên.
Đã xong. Đã xong.
Cái đó nói rồi,
cái đó nói rồi.
Cái đó nói rồi.
Tôi e là, John,
tôi không thể chúc mừng anh.
Mọi cảm xúc,
đặc biệt là tình yêu,
đều trái ngược với sự lý trí lạnh lùng
mà tôi coi trọng hơn hết thảy.
Một đám cưới,
theo cách nhìn của tôi,
chẳng là gì ngoài việc ăn mừng mọi sự
giả dối, bóng bẩy, phi lý trí
và đa cảm trong cái
thế giới ốm yếu và suy đồi này.
Hôm nay ta tôn vinh thứ đại diện
cho cái chết được báo trước của xã hội này,
và chẳng bao lâu,
tôi chắc rằng, là cả loài người.
- Nhưng dù sao thì, hãy nói về John.
- Làm ơn.
Nếu tôi tự làm khổ mình với một
bạn đồng hành khi phiêu lưu,
thì đó không phải do tình cảm hay cho vui,
mà vì anh ấy có rất nhiều phẩm chất tốt...
mà anh ấy không nhìn ra
khi quá ảm ảnh với tôi.
Quả vậy, danh tiếng về sự
săc sảo và nhanh nhẹn tôi có, thật ra,
đến từ sự tương phản phi thường
khi so sánh với John.
Cũng như cách các cô dâu thích chọn
phù dâu tẻ nhạt cho ngày trọng đại.
Nó cũng tương tự nhau, tôi thấy thế.
Mà sự tương phản là,
cách Chúa tôn lên
vẻ đẹp các tạo hóa của người.
Hay sẽ như thế nếu Chúa không phải
là hình tượng lố bịch...
được tạo ra để cung cấp việc làm
cho những thằng ngốc trong gia đình.
Điều tôi đang muốn nói
là tôi là...
khó chịu nhất, thô lỗ nhất,
vô học nhất và
khốn nạn một cách toàn diện nhất...
mà bất cứ ai có thể
bất hạnh gặp phải.
Tôi thô bạo với đạo đức,
không nhận thức được cái đẹp
và vô cảm khi
đối diện với hạnh phúc.
Nên nếu tôi không hiểu
việc mình đang được nhờ làm phù rể,
đó là bởi vì tôi chưa bao giờ nghĩ
tôi có thể là bạn thân nhất của bất cứ ai.
Và chắc chắn không phải
bạn thân nhất...
của người dũng cảm nhất,
tốt bụng nhất và thông thái nhất...
mà tôi có vinh dự được biết.
John, tôi là một đứa nực cười,
được cứu rỗi chỉ nhờ
tình bạn ấm áp và kiên trì của anh.
Nhưng do tôi là
bạn thân nhất của anh,
tôi không thể chúc mừng anh
trong việc chọn bạn đời.
Thực ra thì,
giờ tôi có thể.
Mary, khi tôi nói
cô xứng đáng với người đàn ông này,
đó là lời khen cao quý nhất
tôi có khả năng ban tặng.
John, anh đã trải qua chiến tranh,
tổn thất và mất mát đau thương...
rất xin lỗi lần nữa vì điều cuối cùng,
nên hãy biết rằng, hôm nay anh ngồi giữa...
người phụ nữ anh đã chọn làm vợ
và người đàn ông anh đã cứu rỗi.
Ngắn gọn lại là hai người
yêu quý anh nhất trên cõi đời này.
Và tôi biết tôi cũng thay lời Mary
khi tôi nói,
bọn tôi sẽ không làm anh thất vọng và bọn tôi
có cả quãng đời còn lại để chứng minh điều đó.
- Nếu anh định ôm anh ta, hãy ngăn anh lại.
- Không đâu.
À, đúng rồi, giờ đến
vài câu chuyện hài hước về John.
Sao thế? Có chuyện gì?
Sao ai cũng làm thế? John?
Ôi, Sherlock!
- Tôi làm gì sai à?
- Không đâu, lại đây.
- Tôi chưa nói xong.
- Ừ, tôi biết, tôi biết.
- Tiếp đến mấy câu chuyện hài hước...
- Anh chờ tới lúc tôi ngồi xuống được không?
Giờ đến vài câu chuyện
hài hước về John.
Nếu mọi người vui vẻ lên một chút,
thế sẽ tốt hơn.
Tiếp tục nào.
Để có chuyện hài hước,
ta không cần đi đâu xa hơn blog của John...
Sổ lưu chép
quãng thời gian chúng tôi bên nhau.
Dĩ nhiên, anh ta thích
lãng mạn hóa chuyện một chút,
nhưng như mọi người biết,
anh ta là kẻ lãng mạn.
Chúng tôi đã xử lý
một vài vụ kỳ lạ.
Người khách rỗng...
Người độc khổng lồ...
Cúi xuống, John!
Chúng tôi đã có vài vụ vò đầu bứt tóc...
Cái gì thế?
Một vận động viên thể dục Pháp
được tìm thấy hoàn toàn mất trí,
bị vây quảnh bởi 1,812 hộp diêm,
tất cả đều rỗng
ngoại trừ hộp này.
Và có gì trong đó.
Không giải thích được.
Vài vụ cảm động...
Cô ta sẽ gõ chuông cửa.
Ồ không, cô ta đã đổi ý.
Ồ, cô ta sẽ làm.
Không, cô ta sẽ đi.
Cô ta đang rời đi.
Ồ, cô ta đang quay lại.
Cô ta là khách hàng, cô ta tẻ nhạt.
Tôi đã từng thấy triệu chứng đó rồi.
Đi qua đi lại trên vỉa hè
luôn có nghĩa là có một mối tình.
Và dĩ nhiên tôi phải nhắc tới
"con voi ở trong phòng"...
Nhưng ta muốn
chuyện gì đó...
thật cá nhân
cho ngày đặc biệt này, phải không?
Người lính canh đẫm máu...
Cần cố gắng hơn bên
nửa nhà gái, Mary, xem ra có vẻ hơi mỏng.
Lũ mồ côi mà.
Chỉ có bạn bè thôi, rất nhiều bạn bè.
Thu xếp để dàn nhạc bắt đầu
vào đúng 11:48...
Buổi lễ diễn tập phải
tận hai tuần nữa, cứ bình tĩnh.
Bình tĩnh? Tôi đang cực kỳ bình tĩnh.
Hãy quay lại việc xếp vị trí, đi nào.
Em họ của John, bàn trên cùng?
Hừm, ghét cô.
Còn không muốn nghĩ tới cô.
- Thật sao?
- Thiệp mừng hạng hai, rẻ tiền.
Mua ở trạm xăng, nhìn tem xem,
phải liếm đến ba lần.
cô ta rõ ràng vô thức
nuốt nước bọt.
- À, thế thì nhét cô ta gần hố xí.
- Ồ, được.
Còn ai ghét tôi nữa?
Ồ, tuyệt, cảm ơn.
"Bức tranh vô giá bị xước"
Có vẻ thú vị đấy.
- Bàn 4.
- Xong rồi.
"Chồng tôi là ba người."
- Bàn 5.
- Thiếu tá James Sholto, là ai?
- À, sĩ quan chỉ huy cũ của John.
Tôi không nghĩ ông ta sẽ tới. - Ông ấy sẽ tới.
- Vậy thì ông ta cần đặt chỗ.
- Ông ấy sẽ đến.
"Chồng tôi là ba người."
Nó thú vị đấy.
Ở đây nói anh ta có ba
vết nốt ruồi khác nhau trên da.
Sinh ba cùng trứng, 1/nửa triệu các ca sinh.
Đã giải quyết mà không cần rời nhà.
Giờ thì khăn ăn...
Thiên nga hay nhà hát Sydney?
- Anh học làm thế ở đâu?
- Nhiều kỹ năng cần thiết khi tham gia...
- điều tra tội phạm...- Bốc phét, Sherlock
- Tôi từng gạt bỏ chứng cứ khi chỉ ra...
- độ thẳng của vết gấp... - Tôi không phải John, tôi biết
khi nào anh bốc phét. - Ok, tôi học qua Youtube.
Nhà hát ấy.
Ồ chờ đã, tôi đang rung.
A lô?
Ồ, chào, Beth.
Ừ, ừ, tại sao không chứ.
Thực ra, nếu đó là Beth,
chắc cũng liên quan đến tôi, chờ chút.
Anh ta biết ta không có bạn tên Beth,
anh ta sẽ nhận ra đó là mật hiệu.
- Anh ta YouTube cách gấp khăn. - Anh ta cẩn thận.
- Anh ta đang sợ. - Dĩ nhiên là không,
Khi ta sợ gì đó, ta mong nó đến sớm hơn,
chỉ để cho xong việc đi.
Sao anh ta phải sợ
rằng ta sẽ kết hôn?
Nó sẽ không thay đổi gì hết,
bọn anh sẽ vẫn làm việc.
Anh cần chứng minh với anh ấy.
Em đã bảo anh tìm vụ mới.
- Anh đang cố. - Anh cần chỉ anh ta thấy
chuyện vẫn như ngày xưa.
Bỗng nhiên nó lại như thế.
Sherlock, ừm, anh bạn...
Tôi đã...
Tôi đã ngửi qua 18 loại nước hoa,
Tôi đã thử 9 lát bánh khác nhau,
tất cả đều có mùi vị giống hệt.
- Tôi THÍCH phù dâu mặc áo màu tím...
- Màu Lilac - Lilac.
Chẳng còn lại quyết định gì.
Tôi còn không hiểu những
quyết định đã được đưa ra.
Tôi đang giả vờ cho ý kiến,
và nó thật mệt mỏi.
Nên làm ơn, trước khi cô ấy quay lại...
chọn cái gì đó đi.
- Bất cứ gì, chọn lấy một.
- Chọn cái gì?
- Một vụ án.
- Hòm thư của anh đầy rồi.
Cứ...kéo tôi ra khỏi đây đi.
Anh muốn đi phá án? Bây giờ?
Làm ơn, Sherlock, vì tôi.
Đừng lo gì cả,
tôi sẽ giúp anh thoát khỏi đây.
Ồ.
"Thân gửi anh Holmes,
tên tôi là Bainbridge."
" Tôi là một binh nhì
trong đội Cận vệ Hoàng Gia"
"Tôi viết thư gửi anh
vì một vấn đề cá nhân..."
"một việc tôi không muốn
thông báo với cấp trên,"
"vì nó nghe
có vẻ tầm thường."
"Nhưng tôi nghĩ
ai đó đang theo dõi tôi."
"Tôi đã quen với khách tham quan,
đó là một phần công việc,"
"nhưng việc này rất khác."
"Ai đó đang dõi theo tôi."
"Anh ta chụp ảnh tôi hàng ngày."
"Tôi không muốn nói với thiếu tá,
nhưng nó khiến tôi lo lắng."
Kẻ sùng bái đồng phục?
"Mọi cô gái ngoan đều thích một anh lính."
"Thủy thủ" mới đúng. Và Bainbridge
nghĩ kẻ theo dõi anh ta là nam.
Hãy đến và điều tra xem. Làm ơn.
- Lính canh ưu tú.
- 40 quân nhân và sĩ quan.
Tại sao lại chỉ là anh lính này?
Lạ kỳ thật.
- Phải thế chứ.
- Được rồi. - Tạm biệt!
À, bọn anh sẽ...
Anh cần, ừm, Sherlock giúp anh...
- chọn vài...
- cái cà vạt - đôi tất.
- Sao ta không đồng ý là tất?
- Ừ.
Anh phải kiếm
một cái phù hợp.
- Chính xác, để hợp với...
- Cà vạt. - Bộ áo.
- Sẽ mất một lúc phải không?
- Áo khoác anh trong đó à? - Ừ.
Tôi sẽ đưa anh ta
ra ngoài một chút. Cho anh ta thấy.
Tôi biết. Anh đã nói
sẽ kiếm một vụ cho anh ấy.
- Đi chưa Sherlock?
- Đến đây.
Taxi!
Đại đội, dừng!
Chúng tôi đến để gặp
binh nhì Stephen Bainbridge.
Anh ta đang làm nhiệm vụ, thưa ngài.
Nhưng tôi sẽ báo cho anh ta biết
khi anh ta nghỉ.
Và đó là khi nào?
Một tiếng nữa.
Anh có nghĩ họ được dậy không?
Dậy gì?
Làm sao để ngăn lại
ham muốn gãi mông.
Tế bào thần kinh hướng tâm
trong hệ thần kinh ngoại biên.
Làm ngứa mông.
Ồ.
Vậy sao anh không gặp ông ta nữa?
- Ai cơ?
- Chỉ huy trước của anh, Sholto.
"Chỉ huy trước?"
Ý tôi là cũ.
"Trước" mang hàm ý là
hiện tôi có một chỉ huy.
- Mà anh không có. - Mà tôi không có.
- Dĩ nhiên là anh không có.
Ông ấy có nhiều chiến công phải không?
Một anh hùng ?
Không phải ai cũng nghĩ vậy.
Ông ấy dẫn
một đội "quạ" ra trận.
"Quạ"?
Lính mới, phương pháp bình thường,
để cho bọn họ làm quen.
Nhưng nó đi trệch hướng.
Họ đều hi sinh,
ông ấy là người duy nhất sống sót.
- Báo chí và gia đình nạn nhân xâu xé ông ấy,
ông ấy bị dọa giết nhiều hơn anh. - Tôi không nghĩ vậy.
Và tại sao anh lại tự nhiên
quan tâm đến một người khác?
Tôi đang "tán gẫu".
Tôi sẽ không thử nó lần nữa.
Đổi chủ đề một cách hoàn toàn.
Anh biết là sẽ không có gì thay đổi chứ,
khi tôi và Mary, kết hôn với nhau?
Ta vẫn sẽ làm những việc này.
- Ồ, tốt.
- Nếu anh lo việc đó.
Tôi đâu có lo.
Chuyện về Mary là,
cô ấy đã hoàn toàn
thay đổi cuộc sống của tôi.
Thay đổi mọi thứ.
Nhưng nói để anh biết,
trong vòng vài năm qua,
đã có hai người làm thế,
và người còn lại là...
một tên khốn nạn,
Tôi có thể hỏi nó là
về chuyện gì không?
Binh nhì Bainbridge liên lạc
với chúng tôi về một việc cá nhân, thưa ngài.
Không có gì cá nhân cả
khi có liên quan đến lính của tôi.
Anh thật sự muốn gì?
Tôi ở đây để
điều tra một cách hợp pháp.
Anh là nhà báo hả? Đào bới
chuyện hoàng gia hay gì đó?
Không thưa ngài,
tôi là đại úy John Watson,
Trung đoàn Northumberland số 5.
Đã xuất ngũ.
Giờ anh có thể là
môi giới bán xe cũ, tôi cũng chẳng biết.
Bainbridge?
Có người đến gặp anh.
Bainbridge!
Tôi biết anh, phải không?
Tôi đã thấy anh trên báo.
Anh hay đi cùng với tay thám tử,
người hay đội cái mũ dở hơi.
Bainbridge muốn cái quái gì
với một thám tử ?
Tôi e là tôi không thể nói được.
- Anh không thể nói được?
- Cậu ta là lính trong trung đoàn của tôi.
Còn lâu tôi mới để anh ta
dính vào mấy trò mưu mô nhảm nhí này.
- Có chuyện gì thế?
- Là Bainbridge thưa ngài.
Anh ta chết rồi.
Chúa ơi!
Không, hãy để tôi xem xét,
tôi là một bác sĩ.
Cái gì?
Trung sĩ, bắt giữ người này!
Cái gì? Không!
Tôi là một bác sĩ.
Ồ, giờ anh là bác sĩ nữa hả?
Xin hãy để tôi
khám nghiệm anh ta.
Thưa ngài, tôi bắt
được tên này dò xét xung quanh.
Có phải chuyện là thế không?
Đánh lạc hướng tôi
để tên này có thể vào đây...
và giết Bainbridge?
- Giết anh ta với cái gì? Hung khí đâu?
- Gì cơ?
- Hung khí đâu?
- Cứ lục soát tôi xem, không có vũ khí.
Bainbridge vừa diễu binh,
anh ta vừa xong nhiệm vụ năm phút trước.
Việc này sẽ xảy ra khi nào?
- Anh rõ ràng đã đâm anh ta trước khi
anh ta vào tắm. - Không - Không à?
Anh ta ướt sũng và vẫn còn dầu gội trên tóc.
Anh ta vào tắm, sau đó ai đó đâm anh ta.
Buồng tắm được khóa từ bên trong.
Tôi đã phải phá nó ra.
- Anh chắc đã trèo vào.
- Thế thì tôi cũng sẽ ướt sũng, phải không?
Thiếu tá, xin ngài! Tôi là John Watson,
Trung đoàn bộ binh Northhumberland số 5.
ba năm ở Afghanistan,
một cựu binh từng ở Kandahar, Helmand,
và bệnh viện Bart.
Để tôi xem xét cho anh ta!
Cám ơn.
Tự tử à?
Không, vẫn chuyện vũ khí.
Không có dao.
Có một vết thương
ở vùng bụng.
Cực kỳ mỏng.
Một người bị đâm đến chết,
và không có hung khí.
Cửa bị khóa từ bên trong.
- Chỉ có một lối ra vào đây.
- Sherlock...
- Hả?
- Anh ta vẫn thở.
Ôi, Chúa ơi.
- Ta phải làm gì?
- Đưa tôi cái khăn. - Gì cơ?
Nhanh lên!
Gọi xe cứu thương!
- Gì cơ?
- Gọi xe cứu thương, ngay!
Làm đi.
Y tá, ấn vào đây, mạnh vào.
- "Y tá"?
- Ừ, tôi phải dùng tạm.
Giữ chặt lấy vết thương.
Stephen? Stephen, ở lại với tôi.
Binh nhì Bainbridge vừa
kết thúc nhiệm vụ đứng canh.
Anh ta đứng đó hàng tiếng,
với nhiều người đứng xem,
không có gì không ổn cả.
Anh ta hết nhiệm vụ và
trong vòng vài phút đã gần chết...
vì một vết thương ở bụng.
nhưng không có vũ khí.
Nó đã biến đâu mất?
Quý ông và quý bà,
tôi muốn mọi người hãy nghĩ thế này...
một tên sát nhân
có thể đi xuyên tường,
một vũ khí có thể biến mất.
Nhưng trong chuyện này,
chỉ có một yếu tố
có thể coi là thực sự đáng chú ý.
Có ai muốn đoán là gì không?
Đi nào, đi nào,
tiết mục này cũng
có yếu tố hỏi đáp đấy.
Sở cảnh sát,
anh có giả thuyết gì không?
Đúng, anh, anh cũng là thám tử,
theo nghĩa rộng. Có giả thuyết gì không?
À, ừm, nếu...
Nếu...Nếu...
Nếu lưỡi dao
được đẩy qua, ừm...
...lưới trên lỗ thông hơi.
có thể bằng ná
hoặc súng cao su, ừm...
Ai đó bé nhỏ
có thể bò vào đó.
Nên ừ, ta đang tìm một người lùn.
Tuyệt vời.
- Thật à?
- Không.
Tiếp theo.
( Anh ta tự đâm mình. )
Xin chào, đó là ai vậy?
Tom?
Có giả thuyết gì không?
Tự tử, với lưỡi dao
làm từ máu đông và xương.
Vỡ tan sau khi đâm vào bụng,
như là lưỡi dao...
bằng thịt.
Một lưỡi dao bằng thịt?
- Vâng.
- (Ngồi xuống.)
Không.
Chỉ có một điểm,
một điểm duy nhất đáng quan tâm...
trong toàn bộ
vụ án khó hiểu này,
và nói thật ra
nó khá thường thấy, John Watson.
Người mà khi tôi đang cố phá án mạng,
thay vào đó lại đi cứu một mạng.
Có những bí ẩn đáng được giải mã
và những câu chuyện đáng được kể.
Người tốt nhất
và dũng cảm nhất tôi biết
và, hơn thế nữa,
anh ấy thực sự biết làm việc.
Ngoại trừ chuẩn bị đám cưới và
gấp khăn ăn, anh ta rất kém mấy việc đó.
Còn riêng vụ án vẫn là...
một kế hoạch khéo léo và thông minh nhất
để ám sát, hay mưu sát,
mà tôi đã có vinh dự được chạm trán.
Một bí ẩn phòng kín
hoàn hảo nhất mà tôi được biết.
Tuy nhiên, tôi không chỉ
đến đây để khen John,
tôi cũng ở đây
để làm anh ta xấu hổ, nên hãy...
Chờ đã...
Nó được thực hiện thế nào?
- Cái gì thực hiện thế nào?
- Vụ đâm dao.
Tôi e là tôi không biết.
Tôi chưa giải được vụ đó.
Đôi khi điều đó cũng xảy ra,
rất, rất đáng thất vọng.
Sự bối rối theo tôi
đến "đêm cuối đời trai".
Dĩ nhiên là có
hàng giờ chuyện để nói ở đây,
nhưng tôi sẽ chỉ nói
những đoạn hay nhất.
"Hiện trường án mạng"?
"Địa điểm các vụ án mạng"?
Nhậu nhẹt theo chủ đề.
Ừ, nhưng sao anh không xuống
mấy quán gần ga ngầm ấy?
Thế không thân thiết lắm.
Chúng tôi sẽ đi uống ở mọi ...
...con phố mà bọn anh
tìm thấy một xác chết. Hay quá nhỉ!
Thế liên quan gì đến tôi?
Tôi không muốn bị bệnh,
Thế sẽ hỏng hết, mất vui.
Anh là một nhà hóa học có bằng,
anh không tự tính được à?
Tôi thiếu kinh nghiệm thực tế.
Ý anh là anh nghĩ tôi thích rượu bia?
- Đôi khi. - Rằng tôi nghiện rượu.
- Không, không.
Cô trông...khỏe đấy.
Đúng thế.
Thế còn...
Tom?
Không phải kẻ biến thái.
Giờ vẫn thế? Tốt.
Và chúng tôi
quan hệ tình dục rất nhiều.
Được rồi, tôi muốn cô tính toán
dung tích lý tưởng cho John, và cho tôi,
để luôn có trạng thái tốt nhất
trong cả buổi tối.
Hơi ngà ngà - tốt.
Tè vào trong tủ áo - không tốt.
Cho hai...bia.
Cốc à?
443.7 ml.
Ta có kế hoạch à?
Anh sẽ cảm ơn tôi.
Cụng ly. Cụng ly.
- Ở đằng kia.
- Cái gì?
Toa lét, trong vài giây
anh sẽ cần...
- Chờ đã, nói sau, tôi cần đi vệ sinh.
- Đúng theo lịch.
- Hả?
- Không có gì, đi đi!
- Bao lâu?
- Gì cơ?
Thời gian đi tiểu.
Ước tính tương đối
khối lượng xả...
Ngừng nói ngay.
À, nhanh lên, một ly nữa,
anh ta không được thấy.
Của anh đây. Cụng ly.
Tôi biết các loại tro!
Đừng bảo là tôi không biết!
Được rồi, đủ rồi.
Tôi biết các loại tro.
Tôi nổi danh toàn thế giới.
Anh có nổi danh
toàn thế giới không?
- Không, tôi không nổi danh
toàn thế giới. - Không.
Và tôi còn
không nhớ được là vì cái gì.
Tội phạm...hay là gì đó.
Ồ, các cậu sao đã về rồi?
Tôi tưởng các cậu
sẽ về muộn.
À, Hudders. Mấy giờ rồi?
Các cậu mới
ra ngoài hai tiếng.
Tôi có phải
một loại rau không?
Anh hay là cái...? Pffrrrt!
Hài hước đấy!
Cám ơn.
- Đi nào.-  Không, anh không phải là rau.
- Đến lượt anh.
Ừm...
tôi có phải con người không?
Đôi khi.
Không chơi "đôi khi".
Nó phải là...
- Đúng, anh là con người.
- Ừ, tôi biết. Tôi có phải đàn ông không?
- Có.
- Có cao không?
Không cao như mọi người nghĩ.
Hừm, có tốt không?
Hơi.
Thông minh?
Tôi sẽ cho là có.
Anh sẽ à.
Hừm, tôi có quan trọng không?
Với một vài người.
Mọi người có thích tôi không?
Ừm, không, họ không.
Anh thường khiến họ tức điên.
OK.
Tôi có phải hiện là
Vua nước Anh không?
Anh biết
ta không có Vua mà.
- Không có à?
- Không.
Đến lượt anh.
Tôi không phiền.
Tôi có phải phụ nữ không?
Cái gì?
Có.
Tôi có...xinh không?
Người này.
Cái đẹp là một khái niệm
dựa hoàn toàn vào ấn tượng thời thơ ấu,
ảnh hưởng ngoại cảnh và
người làm gương.
Ừ, nhưng tôi có phải
là một phụ nữ xinh đẹp không?
Tôi không biết anh là ai,
tôi không biết anh là người thế nào.
Anh chọn cái tên mà!
Nhưng tôi chọn nó ngẫu nhiên
từ mấy tờ giấy.
Anh vẫn chưa hiểu cách
chơi trò này, phải không Sherlock?
Vậy tôi là con người, tôi không cao
như mọi người nghĩ. Tôi...
Tôi "hơi" tốt, thông minh,
quan trọng đối với vài người.
Nhưng tôi thường
khiến họ tức điên.
Biết rồi.
- Vậy nói đi.
- Tôi là anh, có phải không?
Khách hàng!
Xin chào.
- Xin chào.
- Mời vào.
Ai trong hai anh là Sherlock Holmes?
Tôi không...nhiều lắm.
Ý tôi là, tôi không
hẹn hò nhiều lắm.
Và anh ta có vẻ tốt, anh hiểu không?
Chúng tôi có vẻ như
tự nhiên có kết nối.
Chúng tôi đã có một đêm,
bữa tối, một cuộc
trò chuyện thú vị.
Nó đã rất tuyệt.
Và thật tình,
tôi đã rất muốn tiến xa hơn,
nhưng tôi đã nghĩ,
"không, điều này đặc biệt,"
"hãy đi chậm thôi".
Trao đổi số điện thoại,
anh ta đã nói sẽ liên lạc, thế rồi...
Có lẽ anh ta
đã không quan tâm như tôi,
nhưng tôi đã chỉ nghĩ...
ít nhất anh ta sẽ gọi
để nói là chúng tôi đã chấm dứt.
Tôi quay lại chỗ đó,
đến nhà anh ta,
không có dấu vết của anh ta.
Anh Holmes, tôi thật sự nghĩ là...
tôi đã ăn tối...với một con ma.
Anh Holmes?
Với một con ma, anh Holmes!
Tẻ nhạt, tẻ nhạt, tẻ nhạt.
Không...
thật thú vị.
John. John! Tỉnh dậy đi.
Tôi xin lỗi vì...
Cô biết đấy...anh ta.
Bất lịch sự.
Bất lịch sự!
Tôi đã kiểm tra với chủ nhà,
và người đàn ông
sống ở đó đã chết.
Lên cơn đau tim.
Vậy mà chúng tôi
ở đó ăn tối một tuần sau đó.
Và tôi tìm thấy thứ này trên mạng,
gần như một phòng chat,
dành cho những cô gái nghĩ rằng
họ đang hẹn hò với những người ở cõi âm.
Đừng lo, tôi sẽ
tìm ra anh ta trong mười phút.
Tên con chó của cô là gì?
- Ừ, tôi ở đó nếu anh muốn...
- John, tỉnh dậy đi.
- Đến lúc...
- Ừ.
Cuộc chơi...gì đó.
Bắt đầu?
Ừ, câu đó.
OK.
Ồ, tuyệt đấy.
Chỗ này tuyệt đấy.
- Có thấy gì không?
- Hả?
Có manh mối gì không, anh Holmes?
Tôi sẽ lôi cái này ra.
- Anh ổn chứ?
- Hả ừ, anh ta đang săm soi. - Gì cơ?
Anh ta...Anh ta đang
săm soi ra vẻ nguy hiểm.
Anh Holmes?
- Anh Holmes!
- Tôi sẽ gọi cảnh sát.
Này, này này!
Không, nghe này,
đây là thám tử nổi tiếng,
đây là Sherlock Holmes
và cộng sự, John Hamish Watson.
Ông nghĩ mình đang làm gì thế?
Đừng phá vỡ...
tính toàn vẹn của...
Hiện trường.
Ừ, cái đó.
Dậy nào, dậy nào!
Ôi, Chúa ơi.
Greg... có phải Greg không?
Dậy đi, tôi sẽ gọi
cho hai người tắc xi.
Tôi đã dàn xếp
với trung sĩ trực rồi.
Ha! Đúng là
hai tay non cơ...
các anh còn không trụ được
đến giờ đóng cửa!
- Anh nói bé thôi được không?
- Không được!
Đi nào.
Vậy, cám ơn vì...
Anh biết đấy...một buổi tối.
Nó thật tệ hại.
Ừ, tôi đã định giả vờ, nhưng...
nó thật sự là tệ hại.
Người phụ nữ, Tessa...
Cái gì?
Hẹn hò với một con ma,
vụ thú vị nhất nhiều tháng nay.
Thật là một cơ hội bị phí phạm!
Được rồi.
Cậu thấy sao rồi?
Y như ngày xưa,
khi có cậu ở đây.
Tôi đã làm cho cậu
món ưa thích, một lần cuối.
Ồ, đừng nói như thể
chuyện sẽ kết thúc.
- Tôi sẽ ghé qua chơi, bà biết đấy.
- Ồ, tôi đã nghe câu này một lần rồi.
Không, lần này
khác lần trước, phải không?
Rất khác với khi
ta tưởng đã mất cậu ấy.
Hôn nhân
làm thay đổi mọi thứ, John.
- Vậy sao? - Ừ. Cậu không nghĩ
là vậy, nhưng nó sẽ khác.
Nó là một giai đoạn khác trong đời cậu.
Cậu sẽ gặp
những bạn mới,
vì hai cậu là một cặp đôi,
và rồi cậu sẽ
quên lãng dần bạn cũ.
- Nó sẽ không như thế.
- Nếu cậu tìm được đúng người,
người mà cậu thực sự hợp đôi,
đó là điều tuyệt nhất trên thế giới.
- Tôi đã tìm được, tôi biết điều đó.
- Ồ, tôi chắc là đúng.
Cô ấy rất tuyệt.
Ừ, tôi nghĩ vậy. Còn bà thì sao?
Tôi?
Bà có nghĩ bà đã tìm được
đúng người khi cưới ông Hudson không?
Không, mọi thứ đã như
một cơn lốc với chúng tôi.
Tôi biết mọi thứ sẽ không ổn,
nhưng tôi cứ như bị cuốn theo. Phải rồi.
Và rồi chúng tôi chuyển đến Florida.
Chúng tôi đã rất vui vẻ,
nhưng dĩ nhiên tôi không biết
ông ta đang làm gì. (chuyện ma túy)
- Ma túy?!
- Ông ấy điều hành một...
Cậu gọi nó là gì nhỉ?
Ừm...Một...
băng đảng.
Và giao du với rất nhiều kẻ xấu.
- Phải rồi. - Và rồi tôi phát hiện ra
những người phụ nữ khác.
Tôi đã không biết gì.
Nên, khi ông ta bị bắt
vì đã bắn nát đầu ai đó,
tôi đã thấy nhẹ nhõm,
thú thật là thế.
Ồ.
Nó thuần túy là chuyện thể xác
giữa tôi và Frank.
Chúng tôi gần như
không rời tay ra được khỏi nhau.
Tôi biết, đã có một đêm...
Ồ, có phải là Sherlock không?
Vậy sao?
Đó là Sherlock.
Sẽ có những người khác.
- "Người khác?"
- Nạn nhân, phụ nữ.
Hầu hết các con ma
chỉ ám một căn nhà.
Nhưng con ma này thì,
sẵn sàng di chuyển. Xem này.
Hừm...
Không phải cô.
Không phải cô. Không phải cô.
Không phải cô, cô, hay cô.
Hay là cô, không phải cô, không phải cô,
không phải cô,
Chào.
Gail.
Charlotte.
Robyn.
Vicky.
Cô gặp hắn ta như thế nào?
- Tiếp cận tôi ở quán bar.
- Cùng tập gym chỗ tôi.
Chúng tôi bắt chuyện trên xe buýt.
Trên mạng.
- Tên?
- Tôi đã nói rồi.
- Tên hắn ta.
- Oscar.
- Mike.
- Terry.
Ừm...Khỉ đáng yêu.
Về chỗ của cô?
Chỗ của anh ta.
Địa chỉ?
Không có gì xảy ra.
Nó đã chỉ...rất lãng mạn.
Bốn phụ nữ trong bốn đêm.
Hắn chắc phải có gì đó đặc biệt.
- Anh ta rất quyến rũ.
- Anh ta lắng nghe.
Anh ta rất ngọt ngào.
Anh ta rất giỏi trong...
Anh ổn chứ?
Anh đã để thức ăn nguội.
Bà Hudson sẽ nổi điên.
Không phải bây giờ, John.
Xin lỗi.
Anh ta rất giỏi
trong cách ứng xử.
Tên khác nhau,
địa chỉ khác nhau.
Miêu tả hắn xem.
Tóc vàng ngắn.
Tóc đen, dài.
Tóc đỏ, tôi thích tóc đỏ.
Không biết.
Anh ta đeo mặt nạ.
Hắn ăn cắp danh tính
của những xác chết,
lấy tên của họ
từ mục cáo phó.
Đều là các chàng trai độc thân.
Hắn sử dụng
căn hộ của người đã chết,
với giả định là
chúng sẽ trống trải một thời gian.
Một tổ ấm miễn phí.
Tôi thấy muốn bệnh.
Khủng khiếp quá.
- Thật dễ sợ.
- Thông minh đấy...
Thằng khốn!
Xin chào, Tessa.
Giờ thì, quay lại công việc.
Không ai muốn vào
nhà của một người đã chết.
Ít nhất cho đến khi
nó đã được dọn dẹp.
Vậy, hắn cải trang,
lấy trộm nhà một người,
lấy trộm danh tính của họ.
Nhưng chỉ cho một đêm.
Rồi hắn biến mất.
Hắn không phải ma, John.
Hắn là một con phù du.
Hắn sống trong một ngày.
Vậy, hắn đang
tìm kiếm thứ gì?
Công việc?
- Làm vườn.
- Đầu bếp.
- Y tá riêng.
- Tôi làm bảo vệ.
Dọn phòng.
Dĩ nhiên. Các cô đều
làm cho một người.
Không, không, không phải cùng ông chủ.
Chết tiệt!
Đi nào, ta có thể làm việc này.
Buổi tối lý tưởng?
Đi bắn đĩa bay.
Nhảy tập thể.
Xem phim.
Uống rượu xem vô tuyến.
Ngục tối.
- Đồ trang điểm?
- Clarins
No7.
- Maybelline.
- Không có gì đặc biệt.
Bất cứ thứ gì rẻ tiền.
Nước hoa?
Chanel. Chanel. Chanel.
- Chanel.
- Estee Lauder.
Người đàn ông lý tưởng?
George Clooney.
Người yêu gia đình.
Anh ta phải thích ôm ấp.
- Người tận tình.
- Mười thứ:
Một - một người không ganh đua
với những đàn ông khác.
Hai - một người không liên tục
cố thể hiện mình
bằng cách tỏ ra nam tính...
Có một điểm chung nào đó,
chắc chắn phải có.
Không ai trong các cô
báo bị mất thứ gì.
Bảo vệ, làm vườn, đầu bếp,
dọn phòng, y tá riêng.
Hắn đang tán tỉnh
những người phục vụ.
Những người phục vụ ai đó.
Nghĩ đi nào, trừ khi...
Các cô có bí mật nào
chưa từng kể với ai không?
Không.
- Tóm được rồi!
- Ý anh là gì?
Ai cũng sẽ có bí mật
và họ đều trả lời rất nhanh.
Phải đi rồi. Gặp lại sau.
Tạm biệt. - Không, chờ đã!
Xin lỗi chàng đẹp trai, có những bí mật
cần được giữ kín.
Đám cưới vui vẻ nhé.
Tại sao? Tại sao hắn hẹn hò
với những phụ nữ đó và không hồi âm họ.
- Anh đang bỏ qua điều hiển nhiên.
- Vậy à?
Hắn ta là đàn ông.
Nhưng tại sao hắn
thay đổi danh tính?
Có lẽ hắn đã kết hôn.
Ồ...
Đã kết hôn.
Rất rõ ràng, quả vậy.
"Người Phù Du"
chỉ đang cố thoát khỏi...
cái gông ngột ngạt
của cuộc sống gia đình,
và thay vì
suốt ngày ngồi xem tv...
hay đi ăn thịt nướng với những người
ghê tởm và chán ngắt anh ta không thích,
anh ta dùng trí thông minh, sự nhạy bén
và khả năng hóa trang để tìm của lạ. Anh ta...
Giờ nghĩ lại,
Tôi có lẽ đã nên kể chuyện
về con voi ở trong phòng.
Dù sao thì, nó cũng
giúp tôi minh họa thêm...
với tôi John vô giá thế nào.
Tôi có thể phân tích hiện trường vụ án
như cách anh ấy hiểu một con người.
Tôi từng nghĩ nó khiến tôi đặc biệt,
nói thật ra tôi vẫn nghĩ vậy.
Nhưng tôi khuyên một lời,
nếu bất cứ ai trong các bạn
cần nhờ đến một trong chúng tôi,
Tôi sẽ phá được vụ án,
nhưng phải John Watson
mới cứu được mạng các bạn.
Cứ tin tôi về điều đó, tôi nên biết,
anh ấy đã cứu mạng tôi nhiều lần
và theo rất nhiều cách.
Trang blog này là câu chuyện
về hai người đàn ông
và các cuộc phiêu lưu,
phải nói là nực cười của họ
với đầy án mạng,
bí ẩn, và sự hỗn loạn.
Nhưng kể từ giờ,
có một câu chuyện mới.
Một cuộc phiêu lưu vĩ đại hơn.
Thưa quý ông và quý bà,
xin hãy rót đầy cốc
và đứng thẳng dậy.
Hôm nay là khởi đầu cuộc phiêu lưu
của Mary Elizabeth Watson
và John Hamish Watson.
Hai lý do mà
tất cả mọi người chúng ta...
Cô đã nói gì?
Cô đã nói...
"John Hamish Watson."
Cô đã nói thế.
Cô đã nói "Hamish".
Đây là một thám tử nổi tiếng,
Sherlock Holmes...
và cộng sự,
John Hamish Watson.
Vì sao cô lại biết?
Vì sao CÔ lại biết
tên đệm của anh ấy?
Anh ấy không bao giờ nói với ai,
anh ấy ghét nó.
John "H" Watson?
Đúng.
- Henry à?
- Im đi.
Humphrey?
Im đi.
Higgins?
Biến đi!
Phải mất nhiều năm
anh ấy mới "chia sẻ" với tôi.
Ồ...
Đó là giấy khai sinh của tôi.
Đúng.
Và "người đàn bà", cô ta biết.
Hamish.
John Hamish Watson,
nếu cô đang nghĩ
nên đặt tên con là gì.
Chúa mới biết
cô ta hiện ở đâu.
Biến ra khỏi đầu tôi, tôi đang bận!
Chỉ có một lần duy nhất
cái tên đó được công bố.
Có cần phải in nó lên thiệp mời không?
Đó là tên anh mà.
- Nó là truyền thống...
- Nó hài hước...
'Đám cưới vui vẻ nhé...'
Đám cưới vui vẻ nhé.
Đám cưới.
Cô biết về đám cưới.
Quan trọng hơn, cô đã
nhìn thấy thiệp mời đám cưới.
Chỉ có khoảng 100 người
được nhìn thấy thiệp mời đó.
Người Phù Du
chỉ gặp năm phụ nữ.
Để một người
thuộc cả hai nhóm trên...
có thể là trùng hợp ngẫu nhiên.
Ôi, Sherlock!
Ta thường nói gì
về trùng hợp ngẫu nhiên nhỉ?
Vũ trụ hiếm khi
lười biếng như thế.
- Nên, khả năng cao là?
- Ai đó đã bỏ nhiều công sức...
- để tìm hiểu về đám cưới này. - Công sức gì?
- Nói dối. Giả danh tính.
- Cho thấy điều gì?
- Ý định phạm tội.
Và cũng cho thấy?
Sự khôn ngoan, có kế hoạch.
Rõ ràng.
Nhưng quan trọng hơn?
Người Phù Du.
Người Phù Du đang...
Ở đây hôm nay!
Ồ, xin lỗi. Tôi...
Một ly nữa, thưa ngài?
Cám ơn, vâng.
Có chuyện sẽ xảy ra,
ở ngay đây.
Giờ, ta đến đâu rồi nhỉ?
Có thể là bất cứ lúc nào.
Cậu đang nắm quyền
kiểm soát căn phòng.
À, vâng.
Hãy nâng ly lên và đứng dậy.
Rất tốt. Cám ơn.
Đừng để mất nó.
Và lại ngồi xuống.
Thưa quý ông quý bà,
người ta thường nói
không nên kéo dài bài phát biểu hay.
Nên kết thúc sớm,
khi khán giả còn cười.
Một lời khuyên tốt
tôi sẽ cố gắng ghi nhớ.
Nhưng giờ thì...
phần hai!
Phần hai dựa nhiều
vào hành động hơn.
Tôi sẽ đi lại
và khuấy động mọi thứ một chút.
"Ai mà lại tới đám cưới?"
Đó là câu hỏi.
Ai mà lại
bỏ ra công sức...
để vác thân
đến dự một đám cưới?
Thì, tất cả mọi người.
- Đám cưới rất tuyệt, tôi thích đám cưới.
- Anh ta làm gì thế?
Có gì đó không ổn.
Và John cũng rất tuyệt.
Tôi chưa nói hết điều đói,
mới chỉ chạm đến bề mặt thôi.
Tôi có thể nói cả tối...
về sự phong phú và phức tạp
của mấy cái áo len anh ta mặc.
và anh ấy biết nấu ăn.
Làm...vài thứ...
với món đậu...
Một lần. Có thể không phải đậu.
Có thể không phải anh ấy.
Nhưng anh ấy có giọng hát hay,
hoặc ai đó khác.
Quá nhiều, quá nhiều,
quá nhiều, quá nhiều!
Xin lỗi, quá nhiều chuyện cười về John.
- Giờ thì...
- "Ý định phạm tội."
Tôi nói đến đâu nhỉ?
À, vâng.
"Bỏ rất nhiều công sức."
Bài phát biểu.
Hãy nói về...
Tất cả đều là dấu hiệu của...
Sát nhân!
Xin lỗi, tôi vừa nói "sát nhân" à?
Tôi định nói là hôn nhân.
Nhưng, như các bạn biết,
chúng cũng khá giống nhau,
nếu các bạn để ý.
Những người liên quan
thường biết nhau...
và nó kết thúc
khi một trong hai chết đi.
Công bằng mà nói, giết người nhanh hơn nhiều.
Janine, người này thì sao?
Vẻ ngoài chấp nhận được. Quan trọng hơn, bạn gái
anh ta đang mặc đồ lót mới mua...
và không thèm phủi sợi vải trên áo anh ta
hay chỉ ra vết bẩn sau cổ anh ta.
Anh ta sẽ phải về một mình. Thêm nữa,
anh ta đam mê truyện tranh và viễn tưởng,
họ luôn tỏ ra biết ơn,
và luôn cố gắng hết sức.
Jeff, phòng vệ sinh nam.
Ra phòng vệ sinh, làm ơn.
- Là Greg. - Phòng vệ sinh, làm ơn.
- Tại sao?
Ồ, tôi không biết,
có lẽ đến lượt anh.
- (Phong tỏa chỗ này)
- À ừ, giờ tôi mới nhớ.
Sherlock, liệu có thể...
kết thúc bài phát biểu không?
Ta phải cắt bánh.
Ồ, thưa quý ông và quý bà,
anh ta không chịu được
khi tôi có cơ hội phát biểu.
"Vatican cameos."
(*cảnh báo nguy hiểm)
Anh ta nói gì?
Thế nghĩa là gì?
Chuẩn bị tinh thần,
ai đó sắp chết.
Cái gì?
Khoanh vùng. Khoanh vùng.
Khoanh vùng!
Không, không!
Không phải anh!
Mà là anh. Luôn là anh.
John Watson,
anh giữ tôi đi đúng hướng.
Tôi phải làm gì?
Anh đã làm xong rồi.
Không phá vụ án mạng.
Mà cứu mạng sống.
Xin lỗi, lạc đề một chút.
Quay lại rồi, phù!
Hãy chơi một trò chơi.
Hãy chơi trò giết người.
Sherlock!
Tưởng tượng ai đó
sẽ bị ám sát tại tiệc cưới.
Các bạn sẽ chọn ai?
Tôi nghĩ cậu đang là
lựa chọn số một hiện nay.
Nếu ai đó có thể đẩy cốc rượu của bà Hudson
hơi xa ngoài tầm tay một chút,
thì sẽ tuyệt quá.
Quan trọng hơn, ai mà các bạn
chỉ có thể giết tại một đám cưới?
Hầu hết mọi người
ta có thể giết ở bất cứ đâu.
Như một cách luyện trí óc,
tôi thường lên kế hoạch ám sát
bạn bè và đồng nghiệp.
Như John, tôi sẽ đầu độc.
Một kẻ phàm ăn, nên quá dễ. Tối sẽ cho
anh ta ăn hóa chất và hợp chất,
anh ta sẽ không nhận ra.
Anh ta từng bỏ lỡ cả thứ Tư,
mà không biết gì.
Lestrade thì quá dễ để giết, thật là
một phép lạ khi chưa ai bị cám dỗ.
Tôi có chìa khóa vào nhà anh trai, tôi có thể
lẻn vào và bóp cổ anh ta, nếu thấy có hứng.
Anh ta nổi điên rồi, phải không?
Nên, một lần nữa,
ai mà ta chỉ có thể giết ở đây?
Rõ ràng đây là
một cơ hội hiếm có,
nên đó là một người
không ra ngoài nhiều.
Một người mà việc
đi ra ngoài xã hội...
được lên kế hoạch
trước cả tháng là một ngoại lệ.
Phải là cơ hội có một không hai.
Và do giết ai đó
trước đám đông là việc rất khó,
giết họ tại chỗ riêng tư
chắc không phải là lựa chọn.
Vậy là một người sống ở một địa điểm
khó tiếp cận hoặc không rõ ràng,
Có lẽ là một người kín đáo,
bị ám ảnh
về vấn đề an ninh cá nhân.
Rất có thể là
một người đang bị đe dọa.
- Thiếu tá James Sholto, là ai?
- Tôi không nghĩ ông ấy sẽ đến.
Ông ấy sẽ đến.
Vậy bây giờ ngài sống ở đâu?
À, ở một nơi khỉ ho cò gáy.
Báo chí và gia đình nạn nhân
xâu xé ông ấy.
Ông ấy bị dọa giết nhiều hơn anh.
Một người ẩn dật?
Có vài người giúp việc.
- Công việc? - Làm vườn. Đầu bếp.
Y tá riêng. Dọn phòng.
Luôn đổi người
để tăng tính an toàn.
- Tôi làm bảo vệ. - Có lẽ tất cả
đều kí hợp đồng bảo mật.
- Các cô có bí mật
nào chưa nói với ai không? - KHÔNG.
Nhưng vẫn còn một
câu hỏi nữa. Một câu hỏi lớn,
rất lớn, ta sẽ làm thế nào?
Ta giết người thế nào trong đám đông?
Phải có cách nào đó.
Nó đã được lên kế hoạch.
- Chú Holmes!
- Xin chào Archie, giả thuyết của cháu là gì?
Đoán đúng thì sẽ có ảnh
bà sơ cụt đầu cho cháu.
- Người vô hình có thể làm thế.
- Ai, gì, sao, lúc nào, ở đâu cơ?
Kẻ vô hình với lưỡi dao vô hình.
Kẻ đã cố giết người lính gác.
Bainbridge?
Bainbridge!
Ồ, không chỉ lên kế hoạch,
lên kế hoạch và tập dượt trước.
Thưa quý ông và quý bà,
giờ ta sẽ tạm nghỉ giải lao.
Cô dâu và chú rể...
Cô dâu và chú rể!
Thiếu tá Sholto sẽ bị ám sát, tôi không biết
do ai và thế nào, nhưng nó sẽ xảy ra.
Xin lỗi, xin tránh đường.
Phải đi tư vấn.
- Ở nguyên đây.
- Cẩn thận đấy.
Xin lỗi.
Tôi xin lỗi, một người nữa.
Tôi rất xin lỗi.
Cám ơn.
Sao anh lại không nhớ là phòng nào?
Anh nhớ mọi thứ mà.
- Tôi phải "xóa" cái gì đó đi!
- 207!
Thiếu tá Sholto? Thiếu tá Sholto!
- Thiếu tá Sholto! - Nếu ai đó
sắp muốn lấy mạng tôi,
thì đó không phải là lần đầu tiên.
Tôi đã sẵn sàng.
- Thiếu tá, cho chúng tôi vào.
- Đạp tung cửa ra.
Tôi thì sẽ không làm thế.
Tôi có khẩu súng ở trong tay
và có thói quen phản xạ không may.
Ông không an toàn trong đó. Kẻ đang
nhắm vào ông, phòng kín sẽ không ngăn được hắn.
Kẻ vô hình
với lưỡi dao vô hình.
- Tôi không biết hắn làm cách nào. Tôi không
thể ngăn hắn và hắn sẽ ra tay tiếp! - Vậy giải nó đi!
Cái gì cơ?
Anh là ngài Holmes nổi tiếng,
phá vụ án đi, đi làm đi.
Nói với tôi hắn làm thế nào
và tôi sẽ mở cửa.
Làm ơn, đây không phải
lúc chơi trò chơi,
cho chúng tôi vào,
ông đang gặp nguy!
Cả anh nữa,
nếu anh còn ở đây.
Xin hãy rời xa tôi.
Bất chấp danh tiếng của tôi,
tôi thật sự không muốn ai liên lụy.
- Giải nó đi. - Gì cơ?
- Giải nó và ông ta sẽ mở cửa như đã nói.
- Tôi không giải được lúc trước, giờ sao tôi giải được?
- Bởi vì giờ nó quan trọng.
- Cô nói gì thế? Kiểm soát vợ anh đi!
- Cô ấy nói đúng.
- Ồ, anh đã thay đổi rồi!
- Cô ấy nói đúng, im đi.
Anh không phải kẻ giải đố thuê,
anh chưa bao giờ như vậy.
Anh là kẻ thích kịch tính!
Giờ, có một người sắp chết,
"cuộc chơi bắt đầu", giải nó đi!
Bainbridge?
Bainbridge!
- Công bằng mà nói, anh ta
cũng thích kịch tính. - Tôi biết.
Thiếu tá Sholto, sẽ không ai
đến để giết ông.
Tôi e là ông đã bị ám sát
một vài tiếng trước.
Anh nói gì cơ?
Đừng tháo thắt lưng ra.
Thắt lưng của tôi?
Thắt lưng, đúng.
Bainbridge đã bị đâm cả tiếng
trước khi ta thấy anh ta,
nhưng là xuyên qua thắt lưng anh ta.
Thắt lưng chặt,
đeo rất cao trên bụng.
Rất dễ để đâm lưỡi dao nhỏ
xuyên qua lớp vải,
và ta sẽ không cảm thấy gì.
Thắt lưng sẽ bóp chặt da thịt lại
khi nó được thắt chặt.
- Nhưng khi ta cởi nó ra...
- Đâm dao hẹn giờ.
Thừa thời gian để tạo
chứng cớ ngoại phạm. Thiếu tá Sholto?
Vậy...
Tôi sẽ bị giết
bởi bộ đồng phục của mình.
Thật thích hợp.
Anh ấy đã
giải được vụ án, Thiếu tá,
ông giờ đáng nhẽ
phải mở cửa ra. Thỏa thuận là thỏa thuận.
Tôi đáng nhẽ đã không còn
được mặc nó nữa,
họ đã đặc cách cho tôi giữ nó.
Tôi không tưởng tượng ra
cuộc sống khi không mặc nó.
Có lẽ, trong hoàn cảnh này,
tôi không cần tưởng tượng.
Khi quá nhiều người
muốn ta chết,
sẽ thật bất lịch sự
nếu tranh cãi.
Dù ông đang làm gì trong đó, James,
dừng lại, ngay lập tức!
Tôi sẽ đạp tung cánh cửa này!
Anh Holmes, tôi và anh
khá giống nhau, tôi nghĩ vậy.
- Đúng, ta giống nhau.
- Luôn có lúc thích hợp để chết, phải không?
Dĩ nhiên là có.
Và ta nên
chào đón nó khi nó đến.
Như một người lính.
Dĩ nhiên, nhưng không phải
tại đám cưới John!
Ta sẽ không làm thế, phải không,
ông và tôi?
Ta sẽ không bao giờ
làm thế với John Watson.
Anh sẽ đạp cửa vào.
Chờ đã, anh không cần làm thế.
Tôi tin là tôi đang
cần chăm sóc y tế.
Tôi tin tôi là bác sĩ của ông.
Khá tốt.
Cứ giữ bình tĩnh khi xoay.
Tại sao ta phải tập dượt?
Bởi vì ta sắp sửa
khiêu vũ trước đám đông...
và trình độc của cô thật tệ hại.
Ồ, anh là thấy giáo tốt.
Và là một
bạn nhảy tuyệt vời.
Tôi cho cô biết
một bí mật nhé, Janine?
Cứ nói đi.
Tôi thích khiêu vũ,
tôi đã luôn thích nó.
Thật sao?
Xem nhé.
Ồ!
Chưa cần đến trong
vụ án nào, nhưng cô biết đấy,
- Tôi luôn hi vọng sẽ gặp vụ thích hợp.
- Ồ, tôi ước gì anh không phải...
...thứ gì đó anh hiện đang là.
- Tôi biết.
- Ồ, mừng là anh ra tay, Sherlock,
sao mà lũ giết người
chạy loạn lên trong đám cưới tôi thế?
Một kẻ giết người...
Một kẻ giết người không thành.
Thích phóng đại mọi việc,
cứ thử sống với anh ta xem.
Sherlock.
Tôi đã gọi anh ta cho anh.
À, người chụp ảnh,
tuyệt vời, cám ơn.
Cho tôi xem
máy ảnh của anh được không?
Vụ này là gì thế?
Tôi đã đi nửa đường về đến nhà.
Anh đã nên lái nhanh hơn.
À, đúng, đúng!
Rất tốt.
Giờ thì thấy đấy...tuyệt vời.
Cái gì cơ?
Anh có định nói với chúng tôi không?
Cứ tự nhìn đi.
Nhìn cái gì?
Có kẻ sát nhân trong các bức ảnh này à?
Vấn đề không phải thứ
ở trong bức ảnh,
mà là thứ không có trong đó,
không có trong một bức nào.
Sherlock?
Chuyện thích thể hiện
mà ta đã thảo luận lúc nãy...
Luôn có một người tại bữa tiệc cưới
không xuất hiện trong bức ảnh nào,
người có thể đi bất cứ đâu.
Và còn có thể đem theo túi dụng cụ
bên người nếu anh ta thích.
Và ta còn không nhìn thấy mặt hắn.
Ta chỉ nhìn thấy...
Chiếc máy ảnh.
Anh đang làm gì thế?
Việc này là gì?
Jonathan Small, người thế chỗ
chụp ảnh đám cưới hôm nay,
kẻ mà ta biết đến
dưới cái tên Người Phù Du.
Em trai anh ta là một lính mới
bị giết trong cuộc đột kích đó.
Johnny muốn trả thù Sholto,
nên đã tán tỉnh những
người hầu của Sholto,
và tìm ra thứ hắn cần.
Một thiệp mời
đến dự đám cưới.
Một dịp duy nhất Sholto sẽ phải
ra trước đám đông.
Nên hắn lên kế hoạch
và tập dượt vụ ám sát,
đảm bảo chắc chắn
từng chi tiết nhỏ.
Thông minh, lạnh lùng,
và gần như chắc chắn
là một kẻ điên khùng.
Nhưng, công bằng mà nói,
ảnh anh ta chụp khá là đẹp.
Tất cả những gì
anh cần ở trong đó.
Anh có lẽ nên bắt giữ anh ta hay gì đó.
Anh luôn mang theo còng tay à?
- Bình tĩnh đi, cô bé.
- Đi nào, nhanh.
Tôi không phải người
anh nên bắt giữ, anh Holmes.
Ồ, tôi không đi bắt giữ,
tôi giao việc đó cho người khác.
Sholto, hắn là kẻ sát nhân,
không phải tôi.
Tôi đã nên giết hắn nhanh hơn.
Tôi đã không nên
cố tỏ ra thông minh.
Anh đã nên lái xe nhanh hơn.
Phải rồi.
Quý ông và quý bà,
chỉ một việc nữa thôi...
trước khi buổi tối thực sự bắt đầu.
Xin thứ lỗi vì lúc trước,
có một biến cố và nó đã được xử lý.
Quan trọng hơn là,
hôm nay ta chứng kiến
hai người thề ước.
Tôi chưa từng thề ước trong đời,
và sau hôm nay
tôi sẽ không bao giờ làm nữa.
Nên, ở đây trước mặt mọi người,
lời thề đầu tiên,
và sau cuối của tôi.
Mary và John,
dù cho phải làm gì,
dù cho có chuyện gì,
kể từ giờ,
Tôi thề tôi sẽ luôn ở đó.
Luôn luôn.
Bên cả
ba người bọn anh.
Ừm...xin lỗi, ý tôi là.
Ý tôi là hai người bọn anh.
Toàn bộ hai người. Cả hai người.
Tôi chỉ đếm nhầm thôi.
Dù sao thì, đến lúc nhảy nhót rồi.
Làm ơn chơi nhạc tiếp.
Cám ơn.
Được rồi mọi người, khiêu vũ đi,
đừng có ngượng.
Khiêu vũ đi nào.
Rất tốt.
Xin lỗi, tôi đã suy luận một thứ
nhiều hơn là tôi mong đợi.
- Suy luận à?
- Thèm ăn hơn...
- Em đói quá.
- Thay đổi khẩu vị.
Ặc! Tôi đã chọn loại rượu này,
thế mà nó tệ quá!
Cô đã nôn nao vào sáng nay.
Cô đã nghĩ đó chỉ là
hồi hộp do đám cưới.
Cô nổi giận với tôi
khi tôi nhắc đến nó.
- Mọi dấu hiệu đều có.
- Dấu hiệu?
Dấu của một bộ ba.
Cái gì?
Mary, tôi nghĩ
cô nên đi thử thai.
Mà, xác xuất chính xác
trong ba tháng đầu là...
Im đi!
Cứ im đi.
Xin lỗi.
Sao anh ta lại
phát hiện ra trước anh được?
- Anh là một bác sĩ! - Hôm nay anh tạm nghỉ.
- Hôm nay anh cũng tạm nghỉ!
Đừng hoảng loạn.
- Tôi không hoảng loạn.
- Em là người có thai, em đang hoảng loạn.
Không ai hoảng loạn hết.
Hoàn toàn không có
lý do gì để hoảng loạn.
- Ồ, anh thì biết chắc. - Đúng thế,
hai người đã là cha mẹ tốt nhất thế giới.
- hai người đã thực hành chán rồi.
- Thực hành gì cơ?
Giờ anh sẽ chẳng còn cần tôi nữa
khi có một đứa bé thật sự sắp ra đời.
- Em không sao chứ?
- Ừ.
- Khiêu vũ. - Hả?
- Cả hai người ra khiêu vũ đi.
- Ta không thể cứ đứng đây được, mọi người
sẽ thắc mắc ta nói chuyện gì. - Phải rồi.
Còn anh thì sao?
- Ta không thể cùng nhảy được, phải có
giới hạn chứ. - Đúng, đúng thế.
Đi nào ông chồng, đi thôi.
- Đây không phải điệu waltz, phải không?
- Không.
Đừng lo, tôi đã
tập huấn cho anh ta.
Đúng là thế, tại phố Baker, sau tấm rèm kín.
Bà Hudson bắt gặp một lần.
Thế nên mới
bắt đầu có những tin đồn!