Tao không cho mày ra ngoài được, Hedwig à.
Tao không được phép
dùng phép thuật ngoài trường học.
- Với lại nếu dượng Vernon...
- Harry Potter!
Do mày đấy.
Dượng trong đó đó. Vernon?
Tao cảnh cáo mày, nếu mày không kềm
được con cú đó thì phải tống nó ngay đi cho tao.
Tại nó chán quá đó dượng.
Nếu dượng cho phép con thả nó ra 1 chút.
Để mày gửi mấy lá thư bí mật
tới lũ bạn kinh tởm của mày hả? Không đâu.
Nhưng con chưa có nhận được thư của ai hết.
Chả có cái nào...
...suốt hè này.
Ai mà muốn kết bạn với thằng như mày chứ?
Mày nên biết ơn hơn 1 chút.
Tụi tao nuôi nấng mày
từ nhỏ, cho mày ăn...
... thậm chí còn cho mày dùng
phòng ngủ phụ của Dudley...
...rõ là rất hào hiệp từ đáy lòng tụi tao.
- Chưa được cưng à. Cái này chờ gia đình Masons tới.
- Họ có thể đến bất kì lúc nào.
Ta nên coi lại hết chương trình
một lần nữa chứ hả?
Petunia, khi nhà Masons tới,
em sẽ đứng ở...?
trong phòng khách, chờ đón
những vị khách quý tới nhà chúng ta.
- Tốt tốt, còn con Dudley...?
- Con sẽ chờ để mở cửa.
Xuất sắc.
Còn mày?
Con sẽ ở trong phòng ngủ, không được làm ồn
và giả đò như không có mặt vậy.
Đúng vậy.
Đây có lẽ là ngày mà ta đạt được sự thăng tiến
lớn trong nghề nghiệp của ta từ trước đến nay...
... và mày đừng hòng làm hỏng nó.
Harry Potter, thật là một vinh hạnh.
- Bạn là ai?
- Dobby, thưa cậu. Dobby gia tinh.
Tôi không có ý xấc xược hay gì hết...
...nhưng đây không phải là lúc thích hợp nhất
để tôi có một gia tinh trên giường mình.
Vâng thưa cậu. Dobby hiểu mà.
Chỉ là Dobby phải đến để báo cho cậu biết...
Thật là khó thưa cậu.
Dobby không biết phải bắt đầu từ đâu.
- Mời ngồi?
- Mời ngồi? Mời ngồi ư?
Dobby, tôi xin lỗi. Tôi không
có ý xúc phạm bạn hay gì cả...
Xúc phạm Dobby ư?
Dobby có nghe về sự vĩ đại của ngài...
...nhưng nó chưa bao giờ được một phù thủy
mời ngồi, như một kẻ ngang hàng.
Bạn chưa gặp nhiều phù thủy lịch sự rồi.
Chưa, Dobby chưa từng.
Điều đó thật khủng khiếp.
- Dobby tồi! Dobby hư!
- Dừng lại, Dobby. Dobby, im lặng.
Dobby, làm ơn, dừng lại.
Đừng bận tâm. Là con mèo ấy mà.
- Dobby tồi.
- Dừng lại! Dừng lại, Dobby. Làm ơn yên lặng chút đi.
Bạn ổn chứ?
Dobby phải tự trừng phạt mình thưa cậu.
Dobby suýt nói xấu
gia đình mình, thưa cậu.
- Gia đình bạn?
- Là gia đình phù thủy Dobby phục vụ, thưa cậu.
Dobby bị buộc phục vụ
một gia đình mãi mãi.
Nếu họ biết Dobby đến đây....
Nhưng Dobby phải đến. Dobby phải
bảo vệ Harry Potter. Phải cảnh báo cậu.
Harry Potter không được phép trở lại...
...trường Ma thuật và Pháp thuật
Hogwarts trong năm nay.
Có một âm mưu, một âm mưu
khiến những điều kinh khủng xảy ra.
Điều khủng khiếp gì?
Ai âm mưu?
Không được nói.
- Thôi được rồi. Tôi hiểu. Bạn không thể nói.
- Đừng bắt Dobby nói...
- Dobby. Dobby, đặt cái đèn xuống.
- Dobby tồi.
Và khi họ tới lỗ thứ chín...
Đưa tôi cái đèn.
Dobby, dừng lại!
- Để Dobby đi.
- Vào đó và giữ yên lặng.
- Mày làm cái quỷ gì vậy?
- Con chỉ...
Mày vừa phá hỏng cái kết hay ho của
câu chuyện tiếu lâm về tay gôn Nhật Bản của tao.
Xin lỗi.
Còn một tiếng ồn nào nữa thì mày sẽ
hối tiếc vì đã sinh ra đời, nghe chưa oắt con.
- Và sửa cái cửa lại.
- Vâng thưa dượng.
Thấy vì sao tôi phải quay lại trường chưa?
Tôi không thuộc về đây.
Tôi thuộc về thế giới của bạn, về Hogwarts.
- Đó là nơi duy nhất tôi có bạn bè.
- Bạn mà thậm chí không thèm viết thư cho Harry Potter ư?
Chà, tôi nghĩ rằng họ chỉ....
Chờ đã. Sao bạn biết các bạn tôi
không hề viết thư cho tôi?
Harry Potter đừng có giận dữ với Dobby.
Dobby hi vọng nếu Harry Potter
tưởng bạn bè đã quên mình...
...Harry Potter có thể sẽ
không muốn trở về trường nữa.
- Đưa tôi mấy bức thư. Ngay.
- Không!
Dobby, quay lại đây.
Dobby, làm ơn, đừng.
Harry Potter phải nói là cậu
sẽ không trở lại trường nữa.
Tôi không thể. Hogwarts là nhà của tôi.
Vậy thì Dobby phải làm,
vì chính lợi ích của Harry Potter, thưa cậu.
Và nó lan ra xa nhất có thể,
phủ lên khắp sàn nhà của tòa nhà đó.
Một thợ sửa ống nước nói,
"Nhìn đám nước đó kìa."
Người nữa lại nói,
''Ừ, và đó chỉ là bề mặt thôi.''
Ông Mason à.
Anh Vernon có kể tôi nghe
ông đánh gôn rất tuyệt.
Thi thoảng tôi cũng chơi.
Bà Mason à.
Bà mua mấy bộ đồ tuyệt vời đó ở đâu vậy?
Đồ của tôi đều được đặt may cả.
Dudley.
Không phải con muốn nói gì à?
- Bánh.
- Bánh ư? Bánh nào cơ?
Tôi xin lỗi. Đó là cháu họ tôi.
Nó nghịch ngợm lắm.
Găp người lạ làm nó sợ,
thế nên tôi để nó trên tầng.
Chà, ta vẫn còn kem đấy.
Mày sẽ không được
trở về cái trường đó nữa.
Mày sẽ không bao giờ gặp lại mấy thằng bạn
quái dị của mày nữa. Không bao giờ!
Chào, Harry.
Ron. Fred. George.
Mọi người làm gì thế?
Giải cứu bồ, tất nhiên rồi.
Lại đây, lấy hành lí đi.
Bồ nên lùi lại tí đó.
Đi nào.
- Chuyện gì thế?
- Cái gì thế?
Potter!
Bố à, có chuyện gì vậy?
Đi. Đi. Đi nào.
Dad, nhanh nào.
- Nhanh nào.
- Nhanh nào Harry.
Petunia, nó đang chạy trốn!
- Mình giữ được bồ rồi Harry.
- Lại đây!
- Để con đi!
- Không đâu nhãi con!
Mày và cái con cú quái quỷ đấy
sẽ không đi đâu hết.
- Bỏ ra!
- Lái xe đi!
- Phải rồi.
- Phải rồi!
Không! Không! Không!
Ba à!
Chết tiệt.
Nhân tiện, chúc mừng sinh nhật nhé Harry.
Lại đây.
Được rồi, vô đây.
Vô đây.
- Ta ăn chút có được không nhỉ?
- Má chả phát hiện ra đâu.
Không có chi nhiều,
nhưng đây là nhà mình.
Nó tuyệt lắm.
Tụi con đi đâu thế?
Harry, bác rất vui mừng
được gặp lại con.
Giường trống trơn.
Không một lời nhắn. Xe thì biến mất.
Nhỡ đâu có tai nạn.
Các con có thể bị nhìn thấy.
Tất nhiên không phải lỗi của con rồi, Harry à.
Nhưng họ bỏ đói bạn ấy mà má.
Họ còn đóng song sắt vô cửa sổ nữa.
Chà, con nên hi vọng là má chưa
đóng song sắt phòng con đấy, Ronald Weasley.
Lại đây nào Harry,
đến giờ ăn sáng rồi.
Của con đây, Harry. Ăn đi.
Đó. Ăn đi.
- Má à, má có thấy con bọ chét của con không?
- Có, con yêu, nó trên người con mèo ấy.
Xin chào.
Mình làm gì sai à?
Ginny. Hè này con bé nói về bồ hoài.
Cũng hơi phiền phức.
- Chào buổi sáng các con.
- Chào ba.
- Đêm khủng khiếp. 9 cuộc khám xét. 9 cuộc!
- Khám xét á.
Ba làm ở Bộ pháp thuật,
trong Sở dùng sai chế tác của Muggle.
Ba mê bọn Muggle,
nghĩ bọn họ tuyệt vời lắm.
Chà.
Và cháu là ai vậy?
Xin lỗi bác. Cháu là Harry.
Harry Potter.
Chúa tôi. Thật thế hả?
Chà, Ron có kể cho bọn bác nghe về cháu,
dĩ nhiên rồi. Cháu đến đây khi nào thế?
Sáng nay.
Con của anh dùng cái xe thổ tả của anh
bay qua lại Surry đêm qua.
Thiệt hả? Nó bay tốt không?
Ý ba là... Làm thế là rất bậy các con à.
Đúng là bậy quá.
Harry à, cháu chắc phải biết
nhiều điều về dân Muggles lắm.
Kể cho bác nghe, công dụng
thực sự của vịt cao su là gì?
Chà, chắc hẳn là con Errol đem thư tới.
Ra nhặt nó đi Percy.
- Errol.
- Nó lúc nào cũng như vầy.
Nhìn này, là thư từ Hogwarts.
Họ cũng gởi cho Harry luôn.
Cụ Dumbledore hẳn phải biết con ở đây rồi.
Cụ chả bao giờ bỏ sót điều gì.
- Không.
- Mớ này không rẻ đâu.
- Riêng mấy quyển sách thôi đã mắc lắm rồi.
- Chúng ta sẽ xoay xở được.
Chỉ có một nơi có thể
mua hết đám này. Hẻm Xéo
Phải rồi.
Đây rồi, Harry.
Mời con đi trước cưng à.
Harry chưa từng du hành bắng bột Floo má à.
Bột Floo á?
Con làm trước đi Ron, để Harry
có thể coi làm thế nào.
Vào trong đi.
Hẻm Xéo.
Thấy không? Nó cũng dễ mà cưng.
Đừng lo quá. Vào đi.
Vào đi.
Vào trong đi. Đúng rồi. Nghĩ cho thông nhé
Đúng rồi.
Giờ bốc 1 nhúm bột Floo đi.
Đúng rồi đó, tốt lắm.
Con nói thật rõ ràng nghe cưng.
Hẽm Xẹo.
- Thằng bé nói gì thế?
- Hẽm Xẹo.
Em cũng nghĩ vậy.
Đừng sờ mó gì cả, Draco.
Vâng ba à.
Ngài Malfoy, thật sung sướng
được gặp ngài lần nữa.
Và cả cậu Malfoy nữa. Thật quyến rũ.
Tôi xin giới thiệu với ngài, món hàng
mới nhập về hôm nay, với giá cả phải chăng...
- Hôm nay tôi không mùa gì cả Borgin. mà tôi bán.
- Bán ư?
Draco.
Chắc hẳn ông có nghe chuyện
Bộ Pháp thuật...
...đang tiến hành nhiều cuộc
khám xét vào tư gia hơn.
Có cả tin đồn sắp ra
một Đạo luật bảo vệ Muggle mới.
Dòng dõi phù thủy ngày càng hiếm.
Với ta thì không.
Dù gì thì, ta có vài món
đem từ nhà đi có thể gây chút...
...phiền toái nếu Bộ có lệnh.
Độc dược và vài món nữa.
Nhìn thứ này này.
Thứ đặc biệt đó không phải để bán.
Tôi hiểu. Nó có những phẩm chất rất đặc trưng.
Không ai muốn nhìn nó
rơi nhầm tay người khác.
Anh có thể giữ cái hộp.
Ta đã bảo gì?
- Không sờ mó gì cả.
- Đúng vậy.
Xin lỗi ba.
Lại đây. Ta đi thôi.
Làm việc với ngài bao giờ cũng
vinh hạnh cho tôi, ngài Malfoy à.
Lúc nào cũng vậy.
- Tìm gì hả?
- Không, cháu....
Cháu chỉ tới nhầm chỗ.
Xin lỗi.
Cám ơn.
- Đi lạc hả cưng?
- Cháu không sao, cám ơn. Cháu chỉ...
Đi với bọn ta. Bọn ta sẽ
tìm đường ra cho cưng.
- Không. Làm ơn...
- Harry?
Bác Hagrid!
Con làm cái trò gì ở đây vậy?
Lại đây.
Con thậm thụt quanh hẻm Knockturn làm gì vậy?
Chốn đó nguy hiểm lắm.
Bác không muốn ai nhìn thấy con léng phéng ở đó.
Họ sẽ nghĩ con có âm mưu gì xấu.
Con bị lạc, con chỉ...
Chờ đã. Bác cũng tới đó làm gì vậy?
Ta á? Ta chỉ.... Ta đang kiếm
mua Chất chống Ốc sên ăn thịt sống.
Chúng phá hoại vườn bắp cải
của trường dữ quá.
Harry. Bác Hagrid.
Chào, Hermione.
- Gặp lại bồ mừng quá.
- Mình cũng thế.
Bồ làm gì với kính bồ thế?
Oculus Reparo.
Mình phải nhớ câu đó mới được.
Giờ con ổn rồi chứ, Harry?
Được rồi. Bác sẽ cho con tự xoay xở.
- Được rồi, tạm biệt.
- Cám ơn bác, chào bác.
Lại đây, ai cũng lo cho bồ.
Harry.
Cám ơn chúa. Bọn bác cứ cầu mong
sao cháu không bị lạc quá 1 lò sưởi.
Thưa quý ông và quý bà,
xin giới thiệu ngài Gilderoy Lockhart.
Ông ấy kìa.
Má mê ổng.
Cho qua với.
Cho tôi qua với thưa bà. Cám ơn.
Xin lỗi nhé nhóc tì.
Một bức cho tờ Nhật báo Tiên tri.
Không thể nào. Harry Potter?
Harry Potter!
Xin lỗi thưa bà.
Cười tươi lên nào Harry.
Hai chúng ta gộp lại thì dư sức lên trang nhất.
Thưa quí ông và quí bà, khoảnh khắc này
thật phi thường biết bao.
Khi cậu Harry bước vào nhà sách
Phú quý và Cơ hàn sáng nay...
...để mua cuốn tự truyện của tôi,
Cái tôi Kì diệu...
...quyển mà, tình cờ,
lại đang ăn mừng...
...tuần thứ 27 liên tiếp trong danh sách
sách bán chạy nhất của Nhật báo Tiên tri...
...thì cậu bé không hề nghĩ rằng,
cậu sẽ rời khỏi đây...
...với toàn bộ bộ sưu tập của tôi...
...hoàn toàn miễn phí.
Giờ thì, các quý cô?
Harry à, con đưa cho bác đống đó,
bác sẽ xin kí tặng cho.
Mấy đứa ra ngoài chờ đi.
Vậy đi.
Tao cá mày khoái trò đó lắm hả Potter?
Harry Potter lừng danh. Có vô nhà sách thôi
mà cũng đủ để lên trang nhất báo hả.
Để anh ấy yên.
Coi này Potter.
Mày kiếm được con bồ nhí cho mày nữa hả.
Nào, Draco, chơi đẹp nào.
Cậu Potter.
Lucius Malfoy. Cuối cùng ta cũng gặp nhau.
Thứ lỗi cho ta.
Vết thẹo của cậu là huyền thoại rồi.
Tất nhiên, cũng như người trao nó cho cậu.
Voldemort đã giết gia đình tôi.
Hắn chẳng có gì khác hơn tên sát nhân.
Cậu hẳn phải rất dũng cảm
mới dám thốt lên tên ngài.
Hoặc vô cùng đần độn.
Sợ hãi 1 cái tên chỉ làm thêm sợ chính bản thân nó.
Và cô ắt hẳn là quý cô Granger.
Vâng, Draco có kể cho ta nghe hết
về cô, và cả ba má cô nữa.
1 lũ Muggle phải không?
Để ta xem.
Tóc đỏ, đầu óc trống rỗng...
...rách rưới, xài đồ cũ.
Chúng bay hẳn là nhà Weasley.
Mấy đứa, trong này bí nhỉ.
Ra ngoài thôi nào.
- Chà chà chà. Weasley lớn.
- Lucius.
Nghe nói dạo này Bộ bận lắm hả,
Arthur, tất cả mớ khám xét đó?
Tôi hy vọng họ có trả thêm tiền...
...nhưng dựa theo những gì
tôi thấy thì, có vẻ không phải vậy.
Trở thành nỗi nhục
của phù thủy để làm gì...
...nếu họ không trả lương hậu chứ?
Ta có cách nhìn hoàn toàn khác nhau
về việc thế nào là nỗi nhục của phù thủy, ông Malfoy à.
Hiển nhiên rồi.
Giao du với đám Muggle.
Thế mà ta cứ nghĩ gia đình ông
không thể nào lún sâu hơn được nữa.
Gặp lại ông ở bộ.
Gặp lại mày ở trường.
- 10:58. Đi nào.
- Tàu sắp rời ga rồi.
Fred, George, Percy, con trước đi.
Được thôi.
Anh ngay sau em đây.
Nhanh nào, Ginny, ta sẽ
kiếm cho con 1 chỗ. Nhanh nào.
Đi nào.
- Mắt mũi tụi bây để đâu hả?
- Cháu xin lỗi.
Tụi cháu lạc tay đẩy xe.
- Sao tụi mình không vô được?
- Mình không biết.
Vì lí do nào đó cái cổng tự dưng đóng kin.
Tàu rời bến đúng 11:00.
Ta lỡ mất rồi.
Harry, nếu ta không thể đi qua...
...có thể ba và má không quay lại được.
Chúng mình nên ra ngoài xe hơi đợi thôi.
Xe hơi.
Lên đường.
Tụi mình cần phải tìm ra
chuyến tàu Tốc hành Hogwarts.
Ron, bồ có chắc
bồ biết lái không vậy?
Không vấn đề gì.
Coi chừng!
Ron, đáng ra mình nên nói với bồ...
...hầu hết dân Muggle không quen
nhìn thấy xe hơi bay đâu.
Phải rồi.
Được rồi.
Ôi không! Hệ thống
tàng hình chắc bị hư rồi.
Vậy thì hạ xuống thấp tí đi.
Tụi mình cần phải tìm con tàu.
Được thôi.
Giờ tụi mình chỉ cần đi bám đuôi tàu thôi.
Tụi mình đâu có tụt lại xa lắm đâu.
- Bồ có nghe thấy không?
- Chắc nó gần đây thôi.
Chờ đã.
Harry!
Chờ đó!
Bám vô tay mình!
Giữ chặt đó!
Mình đang cố đây. Tay bồ ướt nhẹp.
- Mình nghĩ ta tìm được con tàu rồi.
- Ừ.
Chào mừng trở về nhà.
Lên! Lên!
Không được rồi!
Lên! Ron, coi chừng cái cây đó!
Ngừng lại! Đứng lại!
- Cây đũa phép của mình... Ngó cây đũa phép của mình nè.
- May đó không phải cổ của bồ đó.
- Chuyện gì thế?
- Mình không biết.
Coi nào, đi đi! Nhanh lên!
Scabbers, mày vẫn ổn.
Cái xe hơi!
Ba sẽ cạo đầu mình mất.
Gặp mày sau, Hedwig.
Một con gia tinh xuất hiện
ở phòng ngủ của mình...
...tụi mình không thể đi qua
rào chắn ở sân ga 93/4...
...và tụi mình suýt bị một cái cây đập chết....
Rõ là ai đó không muốn
mình tới đây năm nay.
Chà, trông đẹp đó mấy thằng oắt.
Đêm này có lẽ là đêm cuối
tụi bay được ở lại trường.
Ôi thôi rồi, chúng ta gặp rắc rối rồi.
Tụi bay bị ít nhất 7 tên Muggle nhìn thấy.
Tụi bay có hiểu điều này
quan trọng thế nào không?
Tụi bay đã mạo hiểm
vỏ bọc của thế giới chúng ta.
Ta còn chưa nhắc đến tổn hại
tụi bay gây ra cho cây Liễu Roi...
...cây đó đã ở đây từ trước khi
tụi bay được sinh ra đấy.
Thưa giáo sư Snape, cái cây đó
làm tụi con bị thương nhiều hơn đấy
Im.
Ta cam đoan nếu các trò thuộc nhà Slytherin,
thì số phận các trò sẽ là...
...cả 2 đứa tụi bay sẽ
lên tàu về nhà ngay đêm nay.
- Như là...
- Chúng không phải vậy.
Giáo sư Dumbledore.
Giáo sư McGonagall.
Thầy hiệu trưởng...
...chúng nó đã coi thường
Đạo luật Giới hạn Pháp thuật Vị thành niên.
- Và với...
- Ta có biết luật lệ của chúng ta, Severus à...
... ta cũng có đóng góp
một vài luật trong đó.
Dù gì đi nữa, với tư cách chủ nhiệm nhà Gryffindor...
...giáo sư McGonagall
sẽ là người ra quyết định xử phạt.
Tụi con xin phép đi thu dọn đồ đạc.
Trò nói gì thế trò Weasley?
Thầy cô sắp đuổi tụi con phải không?
Chưa phải hôm nay, cậu Weasley à...
...nhưng ta phải nhấn mạnh với cả 2 trò
về tầm nghiêm trọng của việc hai trò đã làm.
Tối nay ta sẽ viết thư báo gia đình hai trò biết,
và hai trò sẽ cùng bị phạt cấm túc.
Thầy Filtch, thầy làm rơi cái này này.
- Chào buổi sáng mọi người.
- Chào buổi sáng giáo sư Sprout.
Chào mừng tới nhà kính số ba, năm hai à.
Quây tròn vô đây nào mọi người.
Hôm nay ta sẽ thay chậu cho Nhân sâm.
Ai có thể nói cho ta biết
những thuộc tính của rễ Nhân sâm không?
Vâng, trò Granger?
Nhân sâm, hay còn gọi là Mandragora...
...là một dược thảo có tác dụng phục hồi
những người bị nguyền về hình dạng ban đầu.
Nó cũng khá nguy hiểm. Tiếng khóc
của Nhân sâm sẽ làm chết những ai nghe phải.
Giỏi lắm. Mười điểm cho nhà Gryffindor.
Những Nhân sâm của chúng ta còn non...
...tiếng khóc của chúng sẽ không giết được ai cả.
Nhưng chúng cũng đủ mạnh để làm các trò
bất tỉnh vài giờ, do vậy ta có đưa các trò cái bịt tai...
...để bảo vệ thính giác.
Thế nên các trò mang vào được chứ? Nhanh lên.
Nút chặt lại, và xem thật kĩ nhé.
Các trò nắm Nhân sâm thật chắc.
Rồi nhổ mạnh nó lên trên.
Rõ chưa? Và...
...giờ các trò cho nó
vào chậu khác...
...rồi vun 1 ít đất để giữ tụi nó ấm.
Trò Longbottom chắc quên không bịt tai rồi.
- Thưa cô, bạn ấy chỉ bất tỉnh thôi.
- Ừ, chà, cứ kệ trò đó ở đó.
Ta làm nào.
Ta có vài chậu để làm đấy.
Nắm Nhân sâm rồi nhổ nó lên.
- Nick suýt mất đầu kìa.
- Xin chào, Percy, cô Clearwater.
Chào ngài Nicholas.
Vậy đó. Mình tiêu rồi.
- Bồ tiêu rồi.
- Chào anh Harry.
Em là Colin Creevey.
Em cũng ở trong nhà Gryffindor.
- Chào Colin, rất vui được gặp em.
- Anh nghĩ bạn anh đây...
...có thể chụp 1 bức
em và anh đứng cạnh nhau không?
Anh biết đó, để chứng tỏ em
đã gặp anh. Cho ba em biết.
Ba là người giao sữa, anh biết đó. Một Muggle,
như tất cả những người khác trong gia đình trước em.
Không ai biết những thứ em làm là
pháp thuật cho đến khi họ đọc thư từ Hogwarts.
Họ chỉ nghĩ em bị tâm thần.
Đúng vậy.
Ron, là cú của bồ à?
Con cú đáng thương.
Ôi không.
Coi nè mọi người.
Weasley nhận được 1 bức thư Sấm.
Mở nó ra đi, Ron. Trước mình có
lờ đi 1 cái bà mình gởi. Thiệt là khủng khiếp.
Ronald Weasley!
Sao con dám lấy cắp cái xe hơi!
Má đang giận hết chỗ nói đây!
Ba con giờ đang bị chất vấn
ở sở làm...
... và đó hoàn toàn là lỗi của con!
Nếu con mà thò một ngón chân qua khỏi giới hạn...
...thì má sẽ lập tức nắm đầu con lôi về nhà!
Và, Ginny, cưng à, chúc mừng
con được gia nhập Gryffindor.
Ba má rất tự hào về con.
Xin phép giới thiệu với các trò giáo viên
môn Phòng chống Nghệ thuật Hắc ám mới.
Là tôi đây.
Gilderoy Lockhart...
...Huân chương Merlin, đệ tam đẳng...
...thành viên danh dự của
Liên đoàn chống Thế lực Hắc ám...
...năm lần nhận giải thưởng...
...Nụ cười quyến rũ nhất
của Tuần báo Phù thủy
Nhưng mà tôi không hề nói về chuyện đó đâu.
Tôi không hể đuổi Thần báo tử
chỉ bằng cách mỉm cưới với hắn đâu.
Tôi thấy các trò đã mua trọn
bộ sách của tôi. Giỏi lắm.
Tôi thấy hôm nay ta sẽ bắt đầu
bằng một bài kiểm tra nhỏ.
Không có gì phải lo cả.
Chỉ để kiểm tra các trò
đã đọc bộ sách đến đâu.
Cám ơn.
Và các trò đã tiếp thu được bao nhiêu.
Nhìn mấy câu hỏi này nè.
Toàn về lão ấy.
''Màu ưa thích của Gilderoy Lockhart là gì?''
''Thành tựu vĩ đại nhất của Gilderoy
Lockhart cho đến nay là gì?''
Các trò có 30 phút. Bắt đầu...
...bây giờ.
Hiếm có trò nào nhớ được màu tôi
yêu thích là màu tím hoa tử đinh hương.
Nhưng mà trò Hermione Granger lại biết...
...rằng tham vọng bí mật của tôi
là loại bỏ thế giới xấu xa ác độc...
... và sản xuất 1 loại thuốc dưỡng tóc
do chính tôi bào chế. Giỏi lắm.
Giờ thì, tôi lưu ý các trò.
Công việc của tôi là trang bị
cho các trò vũ khí...
...để chống lại những sinh vật
xấu xa nhất mà thế giới phù thủy biết đến.
Các trò sẽ nhận thấy mình sẽ trải qua
nỗi sợ hại khủng khiếp nhất đời trong phòng này.
Yên tâm là sẽ không có gì nguy hiểm
cho các trò một khi tôi có mặt ở đây.
Tôi phải yêu cầu các trò
không được la hét.
La hét có thể kích thích bọn chúng.
Yêu Cornish à?
Những con yêu Cornish mới bắt.
Cứ cười đi trò Finnegan...
...nhưng lũ yêu này có thể
trở thành đồ quỷ sứ khó chịu lắm đấy.
Để coi các trò nghĩ sao về chúng.
Lùa chúng, gom chúng lại.
Chúng chỉ là yêu nhí thôi mà.
- Ngươi ở trên này!
- Làm ơn, cho tôi xuống!
- Tránh xa tôi ra!
- Dừng lại. Ở yên đó!
Peskipiksi Pesternomi!
Ba trò lượm đám yêu tinh
còn lại vô lồng cho thầy nhé.
Ta làm gì bây giờ?
lmmobulus!
Sao lúc nào cũng là mình chứ?
Anh đã dành cả mùa hè để lập ra
một chương trình luyện tập hoàn toàn mới.
Ta sẽ tập sớm hơn, chăm hơn, và lâu hơn.
Cái gì thế này? Không thể tin được.
- Tụy bây nghĩ tụy bây đang đi đâu thế Flint?
- Luyện tập Quidditch.
- Tụi này đã đăng kí sân tập hôm nay rồi.
- Bình tĩnh nào Wood. Tụi tao có giấy phép.
Mình ngửi thấy mùi rắc rối.
''Tôi, giáo sư Severus Snape,
cho phép đội Slytherin...
...được luyện tập hôm nay,
vì cần huấn luyện tầm thủ mới của đội"
Tụi bây có Tầm thủ mới hả. Ai thế?
- Malfoy?
- Đúng vậy.
Và đấy không phải thứ
duy nhất mới trong năm nay.
Đám đó là Nimbus 2001.
Sao tụi bay có được thế?
Món quà từ ba Draco.
Mày thấy đấy, Weasley, không như 1 số
thằng khác, bố tao có thể đáp ứng nhu cầu tốt nhất.
Ít nhất thì không ai trong đội Gryffindor
phải mua cái vị trí của họ.
Họ được tuyển vào đội nhờ tài năng thuần túy.
Không ai hỏi tới mày,
con nhãi ranh Máu bùn bẩn thỉu.
Mày phải trả giá cho điều đó, Malfoy.
Ăn ốc sên!
Bồ có sao không Ron?
Nói gì đi.
- Anh quay mặt anh ấy ra đây được không, anh Harry?
- Không, Colin, đi chỗ khác chơi.
Đem bạn ấy đến chỗ bác Hagrid đi..
Bác ấy sẽ biết phải làm gì.
Cái này là trang bị chuyên dụng.
Ta e là chả thể làm gì được,
cừ chờ cho đến khi hết thì thôi.
- Được rồi.
- Ói ra thì tốt hơn nuốt vô đó.
- Mà lúc nãy thằng Ron định nguyền rủa ai vậy?
- Malfoy. Nó gọi Hermione là....
Chà, con cũng chả biết nghĩa là gì.
Nó gọi con là Máu bùn.
- Thật ư.
- Máu bùn là gì vậy?
Nó nghĩa là "dòng máu bẩn thỉu.'' Máu bùn
là 1 từ rất miệt thị để gọi ai đó do Muggle sinh ra.
Ai đó có cha mẹ không phải phù thủy.
Ai đó như mình vậy.
Từ đó không thường được sử dụng
trong những cuộc nói chuyện văn minh đâu.
Vấn đề là, Harry à
có những phù thủy, như gia đình Malfoy...
...họ nghĩ họ cao quý hơn thiên hạ
bởi cái họ gọi là huyết thống thuần chủng.
Kinh khủng thật.
Nó kinh tởm quá.
Và chuyện đó thiệt là khôi hài.
Dòng máu bẩn thỉu.
Bởi vì phần lớn phù thủy ngày nay đều lai.
Hơn nữa, những kẻ đó cũng đâu nghĩ được
lời nguyền nào mà Hermione của chúng ta bó tay đâu.
Lại đây.
Đừng nghĩ về điều đó nữa Hermione.
Đừng nghĩ về điều đó nữa.
Harry, Harry, Harry.
Liệu trò có thể tưởng tượng...
...cách thi hành lệnh
cấm túc nào tốt hơn việc...
...giúp thầy trả lời thư của người ái mộ không?
Không ạ.
Danh vọng luôn là bạn đồng hành, Harry à.
Người nổi tiếng làm những việc nổi tiếng.
Nhớ lấy điều đó.
Lại đây.
Đến đây...
...với ta.
- Cái gì vậy?
- Thầy xin lỗi?
Giọng nói đó.
Giọng nói nào?
- Thầy không nghe thấy sao?
- Trò đang nói về cái gì vậy Harry?
Ta nghĩ trò bị chóng mặt xíu rồi đấy.
Ái chà, thảo nào. Ngó thời gian kìa.
Ta đã làm việc ở đây gần bốn giờ rồi..
Kì quái là khi ta vui thì thời gian
trôi thật như ngựa phi nhỉ.
Kì quái.
Máu.
Ta ngửi thấy mùi máu.
Cho ta xé toạc ra.
Cho ta giết ngươi.
Giết!
- Giết!
- Harry!
- Bồ nghe thấy không?
- Nghe gì cơ?
- Giọng nói.
- Giọng nói? Giọng nói nào?
Mình nghe thấy lúc ở văn phòng thầy Lockhart.
Và rồi lại lần nữa...
Đến lúc rồi.
Nó đang di chuyển.
Mình nghĩ nó di chuyển để giết.
- Giết á?
- Harry, chờ đã! Đừng chạy nhanh thế chứ!
Lạ thật.
- Mình chưa từng thấy nhện di chuyển như vầy.
- Mình không ưa nhền nhện.
Cái gì thế?
''Phòng Chứa Bí mật đã được mở.
Kẻ thù của người kế vị... hãy liệu hồn.''
Nó được viết bằng máu.
Ôi không.
Là con mèo của thầy Filch.
Là Bà Norris.
''Kẻ thù của người kế vị... hãy liệu hồn.''
Kẻ tiếp theo sẽ là mày đấy, con Máu bùn.
Có chuyện gì xảy ra ở đây vậy?
Đi tiếp đi. Tránh đường ra, tránh đường.
Potter?
Trò đang làm...?
Bà Norris?
- Mày giết mèo của tao.
- Không. Không.
Tao sẽ giết mày.
- Tao sẽ giết mày!
- Argus!
Argus, tôi....
Tất cả mọi người đi về kí túc ngay lập tức.
Tất cả ngoại trừ...
...ba đứa con.
Nhà Ravenclaw, theo tôi.
Nó chưa chết đâu, Argus.
Nó bị hóa đá.
Tôi nghĩ vậy mà.
Không may là lúc đó tôi không có mặt ở đây.
Tôi biết cách chính xác các
thần chú giải nguyền để cứu nó.
Nhưng làm sao nó bị hóa đá, thì tôi chưa biết.
Hỏi thằng đó.
Nó làm điều đó.
Cụ thấy nó viết gì lên tường mà.
Điều đó không đúng, thưa thầy. Con thề.
Con không hề đụng tới bà Norris.
- Vớ vẩn.
- Cho phép tôi nói chứ, ông hiệu trưởng?
Có thể trò Potter và các bạn chỉ đơn giản
là có mặt không đúng lúc đúng chỗ mà thôi.
Dù gì đi nữa...
...ta vẫn có những tình tiết đáng ngờ ở đây.
Tôi không thấy trò Potter trong bữa tối
Là do tôi đó anh Severus.
Anh thấy đấy, trò Harry đã giúp tôi
trả lời thư của người hâm mộ.
Đó là lí do Ron và con
đi tìm bạn ấy, thưa giáo sư.
Tụi con mới tìm thấy bạn ấy khi bạn ấy bảo...
- Gì thế trò Granger?
- Khi con bảo con không đói.
Tụi con đang trên đường về phòng
sinh hoạt chung rồi tụi con thấy bà Norris.
- Một người vô tội cho đến khi bị chứng minh có tội, Severus à.
- Con mèo của tôi bị hóa đá.
- Tôi muốn thấy sự trừng phạt!
- Chúng ta có thể cứu chữa con mèo, Argus à.
Theo như tôi biết, Giáo sư Sprout
xoay sở kiếm được rất nhiều Nhân sâm.
Khi tụi nó đủ lớn, ta sẽ bào chế
một dược phẩm có thể hồi phục bà Norris đây.
Và trong thời gian đó...
...tôi nhấn mạnh mọi người nên cảnh giác...
...với tất cả mọi thứ.
- Nó có chút kì lạ phải không?
- Kì lạ á?
Bồ nghe thấy giọng nói,
mà chỉ mình bồ nghe thấy...
...và rồi tụi mình thấy bà Norris
bị hóa đá. Lạ thiệt.
Bồ nghĩ mình có nên kể cho họ nghe không?
Ý mình là Dumbledore và các thầy cô khác?
Bồ khùng hả?
Không Harry à. Kể cả trong giới phù thủy thì,
nghe thấy giọng nói không phải là điềm hay đâu.
Con bé đúng đó.
Mọi người chú ý được chứ?
Rồi. Hôm nay chúng ta sẽ
tập biến hình thú...
...thành các cốc nước.
Như thế này.
Một, hai, ba.
Vera Verto.
Giờ đến lượt các trò.
Ai muốn thử lượt đầu?
Trò Weasley.
''Một, hai, ba. Vera Verto.''
Vera Verto!
Trò cần thay cái đũa mới đi,
trò Weasley.
- Gì vậy trò Granger?
- Thưa giáo sư...
...con thắc mắc không biết liệu giáo sư có thể
kể tụi con nghe về Phòng chứa Bí mật không ạ
Được rồi.
Các trò hẳn đều biết, tất nhiền rồi...
...học viện Hogwarts được thành lập
cách đây một ngàn năm...
...bời bốn vị Phù thủy
và Pháp sư vĩ đại nhất thời đó:
Godric Gryffindor,
Helga Hufflepuff...
...Rowena Ravenclaw
và Salazar Slytherin.
Ba vị trong số đó
sống với nhau khá hòa hợp.
- Tuy nhiên 1 người thì không.
- 3 người họ cố đoán là ai.
Salazar Slytherin muốn việc
tuyển chọn...
...với những đứa trẻ
vào Hogwarts phải chặt chẽ hơn.
Ông ta cho rằng phù thủy chỉ nên được
truyền dạy cho những dòng máu pháp thuật thôi.
Hay là, huyết thống thuần chủng.
Không thuyết phục được những người khác,
ông ta quyết định rời khỏi trường.
Và, theo như thần thoại thì...
...Slytherin đã xây dựng 1 căn phòng
tuyệt mật ngay trong lâu đài...
...được biết đến với cái tên Phòng chứa Bí mật.
Và ngay trước khi ông ta rời đi,
ông ta đã yểm bùa nó...
...cho đến khi người kế vị
của ông ấy trở lại trường.
Người kế vị có thể tự...
...mở cửa phòng chứa...
...và thả ra nỗi kinh hoàng
cất giấu bên trong, và bằng cách đó...
...thanh lọc toàn bộ ngôi trường
để loại bỏ những kẻ...
...mà theo quan điểm của Slytherin,
không xứng đáng được theo học pháp thuật.
Con cái của dân Muggle.
Thực tế là, ngôi trường
đã bị tìm kiếm nhiều lần.
Nhưng chẳng có phòng chứa nào cả.
Thưa giáo sư? Thế chính xác thì thần thoại
đã kể gì về cái trong phòng bí mật đấy ạ?
Phòng chứa Bí mật được cho là
nhà của 1 thứ gì đó...
...mà chỉ kẻ kế vị Slytherin mới điều khiển nổi.
Nó được cho là nơi ở...
...của 1 con quái vật.
Bồ có nghĩ điều đó là thiệt không? Bồ có nghĩ
có Phòng chứa Bí mật thiệt không?
Có chứ. Bồ không thấy à? Giáo sư McGonagall
lo lắng. Ai trong ban giáo đều thế.
Nếu thực sự có Phòng chứa Bí mật,
và nếu nó thực sự đã được mở, thì có nghĩa là...
Kẻ kế vị Slytherin đã quay trở về
trường Hogwarts. Vấn đề là, đó là ai?
Cùng nghĩ nhé. Ai trong số những người tụi mình
biết nghĩ rằng con của dân Muggle là cặn bã?
- Nếu bồ ám chỉ về Malfoy
- Tất nhiên rồi, bồ nghe thằng đó nói đó.
''Kế tiếp sẽ là mày, con Máu bùn.''
Mình có nghe thấy.
Nhưng Malfoy mà là kẻ kế vị Slytherin sao?
Có thể Ron đúng đó Hermione.
Ý mình là, nhìn gia đình nó kìa.
Cả gia đình nó xuất thân
từ Slytherin nhiều thế kỉa qua rồi.
Có thể Crabbe và Goyle biết.
Có thể tụi mình bẫy tụi nó nói xem.
Tụi nó chắc không ngu thế đâu.
Nhưng có thể có cách khác.
Nhưng mà sẽ khó khăn lắm.
Chưa kể tới việc tụi mình sẽ phải
phá vỡ tầm 50 luật lệ ở trường...
...và sẽ rất nguy hiểm.
Rất rất nguy hiểm.
Nó đây rồi.
Thuốc Đa dịch.
''Điều chế chính xác thì thuốc Đa dịch
sẽ cho phép người sử dụng...
...tạm thời biến bản thân thành
một người khác."
Ý bồ là nếu Harry và mình uống cái đó,
tụi mình sẽ biến thành Crabbe và Goyle?
- Quỷ thật! Malfoy sẽ kể tụi mình nghe mọi thứ.
- Đúng vậy.
Nhưng nó rắc rối lắm. Mình chưa từng
thấy loại thuốc nào phức tạp hơn thế này.
- Mất bao lâu để điều chế cơ chứ?
- Một tháng.
Một tháng lận á?
Nhưng, Hermione à, nếu Malfoy
thực sự là kẻ kế vị Slytherin...
...thì tới lúc đó nó có lẽ đã tấn công hết một nửa
học sinh xuất thân từ Muggle trong trường rồi.
Mình biết.
Nhưng đây là cách duy nhất của chúng ta.
Một bàn nữa cho Slytherin!
Họ đang dẫn trước đội Gryffindor 9030.
Yeah!
Ổn chứ, Đầu Thẹo?
Cẩn thận đi Harry!
Anh Wood, coi chừng!
Ôi trời! Thằng Harry bị 1 trái Bludger đuổi kìa.
Chắc chắn trái đó bị ếm bùa rồi.
Mình sẽ chặn nó lại.
Không! Kể cả nếu là đũa lành
thì cũng nguy hiểm lắm. Bồ có thể bắn trúng Harry.
Tập múa ba lê hả Potter?
Mày chẳng bao giờ đuổi kịp được tao đâu, Potter.
Đi nào.
Harry Potter bắt được banh Snitch.
Gryffindor chiến thắng!
Finite lncantatem!
- Cám ơn.
- Bồ ổn chứ?
Không. Mình nghĩ tay mình gãy rồi.
Đừng lo Harry. Thầy sẽ
chữa cánh tay cho con.
- Xin thày đừng.
- Thằng bé chẳng biết nó nói gì đâu.
Sẽ không đau đâu.
Brackium Emendo!
Đúng vậy, chà,
thỉnh thoảng cũng có sự cố...
...nhưng mấu chốt là...
...trò đã hết đau rồi, và,
rõ ràng là, xương không còn gãy nữa.
Gãy á? Làm gì còn cái xương nào.
Dẻo dai hơn ha.
Trò Malfoy, đừng có tỏ ra đau đớn thế.
Trò rời bệnh xá được rồi đấy. Tránh ra nào.
Lẽ ra phải đến gặp tôi ngay tức thì chớ.
Tôi có thể nối xương lại trong chốc lát,
nhưng làm xương mọc lại thì...
Cô làm được mà, phải không cô?
Tất nhiên là tôi làm được.
Nhưng mà sẽ rất đau.
Đêm nay trò sẽ nhọc lắm đấy Potter.
Mọc lại xương sẽ khó chịu lắm.
Trò mong chờ cái gì thế?
Nước bí ngô à?
Giết.
Đến lúc để giết.
Xin chào.
Dobby hả?
Lẽ ra Harry Potter phải nghe lời Dobby.
Harry Potter đáng ra phải về nhà
khi cậu lỡ chuyến tàu chứ.
Vậy là bạn hả. Bạn đã khiến cái hàng rào
không cho tụi này đi qua.
Đúng vậy thưa cậu.
- Suýt chút nữa bạn đã khiến Ron với tôi bị đuổi học.
- Ít nhất cậu sẽ tránh xa được nơi này.
Harry Potter phải về nhà.
Dobby nghĩ trái Bludger của nó đã đủ
để khiến Harry Potter thấy...
Trái Bludger của bạn? Bạn
ếm bùa trái Bludger đuổi theo tôi à?
Dobby còn thấy buồn phiền hơn, thưa cậu.
Dobby phải tự trừng phạt tay mình.
Bạn khôn hồn thì biến mất trước khi xương cốt
tôi lành lại, Dobby, nếu không tôi sẽ bóp cổ bạn.
Dobby quen bị dọa giết rồi thưa cậu.
Ở nhà Dobby bị dọa giết đến 5 lần 1 ngày kìa.
Tôi cho rằng bạn không được phép
nói tại sao bạn định giết tôi chớ?
Không phải giết cậu, thưa cậu.
Không đời nào giết cậu đâu.
Dobby vẫn còn nhớ khi mà
Harry Potter đánh bại...
...Kẻ-chớ-gọi-tên-ra.
Gia tinh chúng tôi từng bị
đối xử như đồ sâu bọ, thưa cậu.
Tất nhiên, đến giờ Dobby
vẫn bị đối xử như vậy.
Sao bạn lại mặc cái áo đó, Dobby?
Cái đồ này hả cậu? Đây là dấu hiệu
nô lệ của 1 con gia tinh.
Dobby chỉ có thể được tự do
khi chủ của nó cho nó mặc quần áo.
Nghe này.
Nghe đây!
Những chuyện khủng khiếp
sắp sửa xảy ra ở Hogwarts này.
Harry Potter không được phép ở đây...
...khi mà lịch sử
dường như đang lặp lại.
Đang lặp lại á? Ý bạn là
chuyện này từng xảy ra trước đây hả?
Đáng ra không được phép nói về điều đó.
- Dobby tồi! Tồi lắm!
- Dừng lại đi!
Dừng lại, Dobby!
Nói tôi nghe. Lần trước xảy ra khi nào?
Và ai đang làm chuyện đó bây giờ vậy?
Dobby không thể nói thưa cậu. Dobby
chỉ muốn Harry Potter được an toàn.
Không, Dobby. Kể tôi nghe.
Là ai thế?
Để thằng bé ở đây.
- Chuyện gì xảy ra thế?
- Một cuộc tấn công nữa.
Tôi nghĩ thằng bé bị hóa đá rồi,
bà Pomfrey à.
Nhìn này. Có lẽ lúc đó thằng bé
tìm cách chụp hình kẻ tấn công nó.
Như vầy nghĩa là sao, cụ Albus?
Nghĩa là...
...học sinh của chúng ta
đang gặp nguy hiểm lớn.
- Tôi có nên nói với các giáo viên khác không?
- Nói đúng sự thật.
Bảo họ rằng Hogwarts
giờ không còn an toàn nữa.
Đúng như chúng ta lo ngại, cô Minerva à.
Phòng chứa Bí mật lại bị mở ra lần nữa.
Lần nữa á? Ý bồ Phòng chứa Bí mật
từng mở ra trước đây rồi ư?
Tất nhiên.
Bồ không để ý à?
Lucius Malfoy hẳn đã mở nó
khi ổng còn học ở trường này.
- Giờ ổng dạy thằng Draco làm điều đó.
- Có thể.
Tụi mình phải chờ món Đa dịch để biết chắc.
Mà giải thích cho mình. Sao tụi mình
bào chế món này vào ban ngày...
...ở ngay giữa phòng vệ sinh nữ thế?
Bồ không nghĩ tụi mình có thể bị phát hiện à?
Không. Sẽ chẳng có ai tới đây đâu.
- Tại sao?
- Myrtle Khóc nhè.
Ai cơ?
Myrtle Khóc nhè.
- Ai là Myrtle Khóc nhè cơ?
- Tôi là Myrtle Khóc nhè.
Tôi không nghĩ cậu lại biết tôi đấy.
Ai lại thèm nói chuyện
với Myrtle xấu xí...
...đáng thương, rầu rĩ này chớ?
Cô ấy có chút nhạy cảm.
Lại đây nào!
Dồn lại đây.
Mọi người thấy tôi rõ không?
Mọi người nghe thấy tôi nói chứ?
Xuất sắc.
Bởi những sự kiện đen tối trong vài tuần qua...
...Giáo sư Dumbledore đã cho phép tôi
thành lập Câu lạc bộ Đấu tay đôi này...
...để huấn luyện các trò
phòng khi các trò cần tự vệ...
...cũng như tôi đã từng phải
tự vệ trong vô số các trường hợp.
Cứ đọc sách tôi viết là biết
đầy đủ chi tiết hết hén.
Cha Lockhart đó hay thiệt nhỉ?
Dũng cảm thiệt hén.
- Justin Finch-Fletchley. Hufflepuff.
- Rất vui được gặp. Tôi là...
Tôi biết bạn là ai. Ai mà chả biết.
Kể cả những người có cha má Muggle như tụi tôi.
Tôi xin giới thiệu người phụ tá cho tôi...
...Giáo sư Snape.
Thầy ấy đã đồng ý giúp tôi
biểu diễn 1 chút trên tinh thần thể thao.
Và các trò cũng đừng lo lắng.
Các trò vẫn sẽ còn bậc thầy Độc dược
của mình sau khi tôi đấu với ông ấy xong, đừng sợ nhé.
Một.
Hai.
- Ba!
- Expelliarmus!
- Bồ nghĩ thầy ấy có bị gì không?
- Kệ ổng chứ?
Biểu diễn pháp thuật đó quả là
một ý kiến xuất sắc, giáo sư Snape à...
...nhưng anh đừng phiền nếu tôi nói thế này nhé,
anh dùng pháp thuật lộ liễu quá.
Nếu tôi mà muốn vô hiệu nó thì dễ ợt.
Có lẽ sẽ khôn ngoan nếu
ta dạy bọn trẻ...
...cách khóa nhưng lời nguyền
không thân thiện trước tiên, giáo sư à.
Quả là ý kiến xuất sắc,
giáo sư Snape à.
Ta cần một cặp tình nguyện.
Potter, Weasley, hai trò thấy sao?
Đũa của Weasley sẽ phá hủy tan nát
chỗ này với chỉ những câu thần chú đơn giản nhất.
Ta sẽ phải gởi di thể Potter tới
bệnh thất trong mấy cái hộp quẹt.
Liệu tôi có thể đề nghị
một đứa từ nhà tôi được không?
Có thể là, Malfoy chăng?
- Chúc may mắn, Potter.
- Cám ơn thày.
Chuẩn bị đũa phép nhé.
- Sợ à Potter?
- Còn khuya.
Khi ta đếm đến ba...
... hãy cố gắng tước đũa phép
đối phương. Chỉ tước đũa phép thôi.
Ta không muốn bất kì tai nạn nào ở đây.
Một.
- Hai.
- Everte Statum!
Rictusempra!
Ta bảo chỉ tước vũ khí thôi.
Serpensortia!
Đừng nhúc nhích, Potter.
Để ta đuổi nó đi.
Cho phép tôi nhé, giáo sư Snape.
Alarte Ascendare!
Vipera Evanesca.
Mày chơi trò quỷ gì vậy hả?
Bồ là một Xả khẩu hả?
Sao bồ không nói cho tụi này biết?
- Một cái gì cơ?
- Bồ có thể nói chuyện với rắn.
Mình biết. Trước mình có tình cờ thả
1 con trăn ra hù thằng anh họ Dudley ở sở thú.
Có một lần. Nhưng có làm sao?
Mình cá cả đống người ở đây có thể làm như vầy.
Không, không ai làm được đâu.
Đấy là một năng khiếu rất hiếm, Harry à.
Tệ lắm đấy.
Cái gì tệ? Nếu mình không bảo con
rắn đó đừng tấn công Justin...
- Thế bồ nói với con rắn như vầy hả.
- Bồ có ở đó mà. Bồ có nghe mình nói chứ.
Mình chỉ nghe bồ nói Xà ngữ.
Tiếng của rắn ấy.
Mình nói thứ tiếng khác hả?
Nhưng mình không nhận ra.
Sao mình có thể nói 1 thứ tiếng
mà không biết mình có thể nói tiếng đó chớ?
Bồ không biết, nhưng nó nghe như kiểu
bồ đang sai biểu con rắn làm gì đó.
Harry, nghe mình nè.
Có một lí do mà biểu tượng
nhà Slytherin là một con trăn.
Salazar Slytherin là một Xà khẩu.
Ông ấy cũng biết Xà ngữ.
Chính vậy.
Giờ cả trường sẽ suy ra rằng bồ
chính là cháu chắt chút chít gì của ông ấy.
Nhưng mình đâu có phải đâu.
Không thể nào.
Ông ấy sống cách đây cả ngàn năm.
Với những gì tụi này biết,
thì rất có thẻ bồ là hậu duệ của ổng.
Tao là ai hả Hedwig?
Tao là cái gì?
Gặp lại mấy bồ trong phòng sinh hoạt chung.
Thành ra, tao biểu Justin cứ việc
trốn trong kí túc xá đi.
Ý tao là, nếu Potter chấm nó
làm nạn nhân kế tiếp...
...thì tốt nhất nó nên tránh mặt 1 thời gian.
Nhưng sao nó lại muốn tấn công Justin chứ?
Chà, Justin có kể cho Potter nghe
cha má nó là dân Muggle.
Và bạn nghĩ Potter là kẻ kế vị Slytherin ư?
Hannah à, hắn là một Parselmouth.
Ai cũng biết đó là dấu hiệu
của phù thủy hắc ám.
Bạn đã bao giờ thấy người nào tốt
mà có thể nói chuyện với rắn chưa?
Họ gọi Slytherin là Lưỡi rắn.
Harry trông lúc nào cũng dễ thương mà.
Với lại nó là đứa đã làm
Kẻ-mà-ai-cũng-biết-là-ai-đấy biến mất.
Đó hẳn là lí do Kẻ-chớ-gọi-tên-ra
muốn giết nó từ đầu.
Không muốn cạnh tranh quyền lực
với 1 tên Chúa tể Hắc ám khác.
Tao muốn máu.
Chúng phải chết hết.
Giết.
Phải giết thôi.
Bắt quả tang nhé.
Lần này mày chết với tao Potter.
Nhớ lời tao đấy.
Không. Thầy Filch! Thầy không hiểu rồi...
Thưa giáo sư...
...con thề con không hề làm vậy.
Việc này vượt ngoài
phạm vi xử lí của ta, Potter à.
Giáo sư Dumbledore
sẽ chờ con trong đó.
Kẹo chanh.
Giáo sư Dumbledore?
Rầu rĩ gì hả, Potter?
Cháu chỉ thắc mắc không biết
ông có đặt cháu vô đúng nhà không.
Chà. Cháu quả rất khó để phân loại.
Nhưng ta vẫn giữ nguyên
ý kiến của ta ban đầu.
Dù nếu vô nhà Slytherin
cháu sẽ tha hồ vùng vẫy.
Ông nhầm rồi.
Harry?
Giáo sư.
Con chim của thầy....
Con chả thể làm gì.
- Nó tự dưng cháy lên.
- Cũng đã đến lúc rồi.
Mấy ngày nay nó trông hãi hùng quá sức.
Thiệt là xui con thấy nó
đúng ngày nó Hỏa thiêu.
Fawkes là phượng hoàng, Harry à.
Khi nào tới số chết thì
chúng bừng cháy lên...
...và rồi chúng sẽ...
...tái sinh từ đống tro tàn.
Phượng hoàng là những tạo vật quyến rũ.
Chúng có thể mang vác rất nặng.
Nước mắt chúng lại có sức mạnh hồi sinh.
Thưa giáo sư Dumbledore!
Chờ đã! Nghe này!
Thưa cụ Dumbledore,
đó không phải Harry đâu.
Tôi sẵn sàng tuyên thệ trước Bộ pháp thuật.
Bình tĩnh.
Tôi không tin rằng...
- ...Harry đã tấn công bất kì ai.
- Tất nhiên là không rồi.
Ủa vậy hả. Chà, tôi sẽ....
- Tôi sẽ chờ ở bên ngoài vậy.
- Được.
- Thầy đâu nghĩ thủ phạm là con phải không thầy?
- Không đâu, Harry à.
Thầy không nghĩ đó là con.
Nhưng thầy phải hỏi con ...
...có điều gì con muốn nói
với thầy không?
Thưa thầy, không có gì ạ.
Không có gì.
Vậy thì tốt lắm.
Con đi đi.
Nhìn này mọi người.
Đó là Kẻ kế vị Slytherin.
Cẩn thận đấy.
Hắn ta là phù thủy ác độc chân chính đấy.
Coi nào Harry. Fred vớiGeorge
chỉ đang đùa thôi mà.
Họ là những người duy nhất.
Một nửa trường học cho rằng bồ
lẻn vô Phòng chứa Bí mật mỗi tối.
Ai quan tâm chứ?
Có thể họ đúng.
Harry. Harry à.
- Coi nào.
- Tôi không biết tôi có thể nói Xà ngữ.
Còn điều gì về bản thân
mà tôi không biết nữa chứ?
Nghe này...
...đôi khi bạn có khả năng làm điều gì đó...
...điều gì đó tồi tệ,
mà bạn cũng không hề biết.
Bồ đâu có tin thế, Harry.
Mình biết thế mà.
Và nếu điều này làm bồ khá hơn thì,
Malfoy cũng nghỉ đông ở đây luôn.
Thế thì sao mà khá hơn được?
Bởi vì vài ngày nữa
là xong thuốc Da dịch.
Và rồi tụi mình sẽ thực sự biết
ai là Kẻ kế vị Slytherin.
Mọi thứ đều sẵn sàng. Tụi mình
chỉ cần quyết định 2 bồ nên biến thành ai thôi.
Crabbe và Goyle.
Tụi mình cũng cần phải chắc chắn
hai đứa Crabbe và Goyle thiệt...
...không tự dưng xuất hiện
trong lúc tụi mình đang dò hỏi Malfoy.
- Làm thế nào?
- Mình đã sắp đặt hết rồi.
Mình có rưới chút bùa mê ngủ vô đây.
Đơn giản thôi, nhưng mạnh lắm.
Và một khi 2 đứa tụi nó ngủ rồi...
...kéo tụi nó vô phòng cất chổi
rồi nhổ mấy sợi tóc của tụi nó...
...và mặc đồng phục của tụi nó luôn.
- Thế phần bồ thì sao?
- Mình có tóc cho mình rồi.
Millicent Bulstrode. Slytherin.
Mình lấy từ áo choàng nó.
Mình sẽ đi kiểm tra món Đa dịch.
Hai bồ dụ bọn Crabbe với Goyle nhé.
Ron, để mình làm cho.
Ừ. Phải rồi.
Wingardium Leviosa.
Tuyệt.
Tụi nó ngu thế?
Đi nào.
Bồ lấy tóc chưa?
- Cái gì thế?
- Áo chùng Slytherin.
Mình có chôm được ở chỗ giặt ủi.
Ta sẽ uống cái thứ đó hả?
Tụi mình có đúng 1 giờ
trước khi trở lại hình dạng cũ.
Cho tóc vào.
Mùi thằng Crabbe.
Uống nhé.
Mình nghĩ mình bệnh rồi.
Mình cũng vậy.
Harry?
Ron.
Quỷ thần ơi!
Tụi mình vẫn nói như tụi mình vầy.
Bồ phải nói nghe giống Crabbe hơn.
- Quỷ thần ơi.
- Xuất sắc.
- Hermione đâu rồi?
- Mình....
Chắc là mình không đi đâu.
Hai bồ đi trước đi.
Hermione, Bồ ổn chứ?
Cứ đi đi. Hai bồ đang lãng phí thời gian đấy.
Đi nào.
Mình nghĩ phòng sinh hoạt chung
Slytherin ở đường này.
Chờ đã.
Anh đang làm c...?
Ý tôi là, anh làm cái quái gì ở đây vậy?
Tôi là huynh trưởng học sinh.
Còn hai cậu, ngược lại, không được phép
lảng vảng ở đây vào lúc tối thế này.
Tên hai cậu là gì?
- Tôi là....
- Crabbe, Goyle, nãy giờ tụi bay đi đâu thế hả?
Ở lỳ ở Đại sảnh đường nãy giờ hả?
Sao mày lại đeo kính thế Crabbe?
- Đọc sách.
- Đọc sách á?
Tôi không biết là mày biết đọc đấy.
Anh làm cái quái gì ở đây thế, Weasley?
Cẩn thận cái thái độ đấy, Malfoy.
Chà, ngồi xuống.
Khó có thể nói lũ Weasley lại
thuần chủng, dựa theo cung cách tụi nó.
Lũ đó đúng là nỗi nhục của
thế giới phù thủy. Tất cả lũ tụi nó.
Mày mắc chứng gì thế, Crabbe?
Đau bao tử.
Tụi bây biết đấy, tao cũng khá ngạc nhiên là tờ
Nhật báo Tiên tri chưa tường thuật gì về mấy vụ tấn công.
Tao đoán lão Dumbledore
đang tìm cách bưng bít mấy vụ đó đi.
Ba tao vẫn nói lão Dumbledore
mới là điều tệ hại nhất...
-...từ xưa tới nay ở cái trường này.
- Mày nhầm rồi!
Cái gì?
Mày nghĩ còn ai tệ hơn cả lão Dumbledore à?
Có không?
Harry Potter?
Tốt đấy, Goyle.
Mày hoàn toàn đúng đấy.
Thánh sống Potter.
Vậy mà thiên hạ tưởng thằng đó
là kẻ kế vị Slytherin chứ!
Vậy chắc đại ca biết ai đứng sau vụ này hả.
Mày biết tao không biết mà, Goyle.
Tao bảo mày hôm qua rồi.
Tao còn phải nói với mày bao nhiêu lần nữa?
Cái này của mày à?
Nhưng ba tao có bảo thế này:
Lần cuối Phòng chứa Bí mật mở ra
đã là 50 năm trước.
Ổng chẳng nói với tao ai mở.
Chỉ có kêu người đó đã bị đuổi học.
Lần cuối Phòng chứa Bí mật được mở,
thì 1 con Máu bùn bị giết.
Cho nên chẳng chóng thì chày,
thể nào cũng có 1 đứa trong lũ chúng chết.
Với tao thì...
...tao mong đó là con nhỏ Granger.
Tụi mày bị sao vậy?
Tụi mày hành động lạ lắm đó.
Là cái bao tử của nó đó.
Bình tĩnh.
Cái thẹo.
Tóc bồ kìa.
Này! Tụi mày đi đâu thế?
Suýt chết.
Hermione, ra đây.
Tụi này có cả đống chuyện kẻ cho bồ nè.
Đi ra chỗ khác đi.
Tụi bây chờ đó mà coi. Khủng khiếp lắm.
Hermione?
Bồ ổn chứ?
Mầy bồ có nhớ lúc mình kêu...
...thuốc Đa dịch chỉ xài được
cho người thôi không?
Cái sợi mình lấy từ áo chùng
Millicent Bulstrode là lông mèo.
Nhìn mặt mình đi.
Nhìn đuôi bồ kìa.
Bồ nói với Hermione chưa?
Bạn ấy sẽ được ra khỏi bệnh thất
trong vài ngày nữa...
...khi bạn ấy thôi nghịch mấy cuộn len.
Cái gì thế này?
Kinh quá!
Trông như Myrtle khóc nhè
làm lụt cả nhà xí ấy.
- Lại đến quẳng vô đầu tôi cái gì nữa hả?
- Mắc gì tụi này lại quảng cái gì vô chị chớ ?
Đừng hỏi tôi nữa. Tôi chỉ ở trong này,
làm việc của tôi...
... vậy mà ai đó nghĩ là quăng
sách vô đầu tôi thì vui lắm.
Nhưng mà có ai liệng cái gì vô chị
thì cũng đâu có sao chớ.
Ý tôi là, nó sẽ chỉ bay xuyên
qua người chị mà thôi.
Phải rồi! Cứ liệng sách vô đầu Myrtle nữa đi,
vì nó đâu còn cảm giác gì đâu.
Liệng trúng bao tử nó thì được 10 điểm!
Còn liệng trúng đầu thì được 50 điểm!
- Mà ai liệng vô chị mới được chớ?
- Tôi không biết. tôi không thấy ai.
Tôi chỉ ngồi trên cái ống nước chữ U,
đang suy tư về cái chết...
...và nó bay xuyên qua đầu tôi.
Có cái tên trên quyển nhật kí này.
Tom Marvolo Riddle.
Tom Marvolo Riddle á?
Khoan đã, mình biết cái tên này.
Sao mình nhớ được nhỉ?
Đúng rồi. Cái đêm mình bị phạt cấm túc.
Mình phải đi đánh bóng mấy cái
huy chương trong phòng truyền thống.
Mình lỡ ói ốc sên lên
cái mề đay của Tom Riddle.
- Mà cái mề đay về cái gì thế?
- Anh ta thắng 1 giải thưởng. 50 năm trước.
Công lao đặc biệt cho trường hay gì đó.
- 50 năm trước á. Bồ chắc chứ?
- Chắc. Sao thế?
Bồ không nhớ Malfoy nói gì à?
Lần cuối Phòng chứa Bí mật mở ra là...
50 năm trước.
Nhưng nó có nghĩa là...
Khi điều đó xảy ra thì
Tom Riddle có ở đây.
Biết đâu ảnh ghi nó vô nhật kí thì sao?
Biết đâu ảnh biết Phòng chứa Bí mật ở đâu...
...mở nó ra thế nào, và có khi
là có quái vật gì sống trong đó.
Nếu vậy thì, dù có ai đứng đằng sau mấy vụ tấn công
cũng chẳng hề muốn cuốn nhật kí ở đây...
...phải không?
Giả thuyết xuất sắc đó, Hermione,
bồ chỉ sót 1 chi tiết.
Trong nhật kí không có chữ viết gì cả.
Bà có phiền không?
''Tom Marvolo Riddle.''
Tên tôi...
...là Harry...
...Potter.
Anh có biết gì về...
...Phòng chứa Bí mật không?
Anh có thể...
...nói cho tôi biết được không?
Xin lỗi. Anh có thể cho tôi biết
chuyện gì đang diễn ra không?
Anh là Tom Riddle hả?
Anh nghe thấy tôi nói chứ?
Riddle!
Lại đây.
Giáo sư Dumbledore.
Dumbledore?
Lảng vảng ở đây vào giờ này
thật không khôn ngoan chút nào, Tom à.
Vâng thưa giáo sư. Con cho rằng con....
Con phải tự mắt nhìn thấy
nếu lời đồn là sự thật.
Ta e đó là sự thật đó Tom.
Là sự thật đó.
Vậy thế còn ngôi trường?
Con không có nhà để về mất.
Họ sẽ không đóng cửa trường
Hogwarts chứ, phải không thày?
Ta hiểu Tom à, nhưng ta e rằng...
... thày Hiệu trưởng Dippet
sẽ không có lựa chọn nào.
Thưa thày, nếu mọi việc chấm dứt,
nếu ta bắt được người chịu trách nhiệm...
Con có điều gì...
...muốn nói với ta à?
Không thưa thầy. Không có gì.
Được rồi. Vậy con đi đi.
Ngủ ngon thưa thày.
- Tao đem mày ra khỏi chỗ này nha.
- Chào buổi tối, Hagrid.
Tôi sẽ phải nộp trò cho hiệu trưởng thôi Hagrid.
Tôi không nghĩ là trò có ý định giết ai hết...
Anh không thể. Anh không hiểu rồi.
Ba má cô gái bị giết sẽ đến đây
vào ngày mai. Ít nhất trường Hogwarts...
...cũng phải đảm bảo con quái vật
giết con gái họ phải bị giết.
Không phải nó.
Aragog không bao giờ giết ai cả. Không bao giờ.
Quái vật không phải thú kiểng tốt đâu, Hagrid.
- Giờ thì tránh ra.
- Không!
- Tránh qua 1 bên, Hagrid.
Cistem Aperio!
Arania Exumai!
Aragog!
Tôi không thể cho trò đi được.
Họ sẽ lấy đũa phép của trò, Hagrid.
Trò sẽ bị đuổi học.
Hagrid!
Ron. Ron, dậy đi.
Sao vậy?
Là bác Hagrid. Người mở cửa
Phòng chứa Bí mật 50 năm trước là bác Hagrid.
Không thể là bác Hagrid được.
Không đời nào.
Tụi mình còn không biết anh chàng Tom Riddle này.
Ảnh nghe như 1 tên rình mò bẩn thỉu, xấu xa.
Con quái vật đã giết ai đó Ron à.
Nhỡ nó giết tiếp ai đó trong chúng ta thì sao?
Nghe nè, bác Hagrid là bạn của chúng ta.
Sao không tới và hỏi thẳng bác ấy nhỉ?
Sẽ là cuộc viếc thăm vui vẻ lắm.
"Chào bác Hagrid...
Nói cho tụi cháu biết đi, dạo gần đây bác có
thả con gì đó lông lá và điên khùng trong lâu đài không?"
Lông lá và điên khùng á? Tụi bay
không đang nói về ta đấy chứ phải không?
Không.
Bác có gì thế bác Hagrid?
Là thuốc Chống Ốc sên ăn thịt.
Cho đám Nhân sâm, tụi bây biết đấy.
Theo như lời giáo sư Sprout thì,
chúng ta vẫn còn vài việc nữa để nuôi tụi nó lớn.
Nhưng một khi tụi nó đã đủ lớn,
ta sẽ có thể băm nhỏ ra rồi hầm...
...và rồi ta có thể hồi phục những nạn nhân
trong bệnh viên đang bị hóa đá.
Trong thời gian đó, thì ba đứa tụi bay...
...tốt nhất nên tự lo cho mình.
Được chứ?
Chào Neville.
Harry, mình không biết ai làm vầy,
nhưng bồ nên tới đây đi.
Lại đây!
Chắc phải ai đó nhà Gryffindor.
Không ai khác biết mật khẩu của chúng ta.
Trừ khi đó không phải là học sinh.
Là ai đi chăng nữa, chắc hẳn
họ đã tìm kiếm cái gì đó.
Và họ tìm thấy rồi.
Cuốn nhật kí của Tom Riddle mất rồi.
Được rồi, nghe nè.
Nếu ta chơi đúng phong độ,
thì nhà Hufflepuff sẽ không có cơ hội nào đâu.
Chúng ta khỏe hơn, nhanh hơn và thông minh hơn.
Còn chưa kể tụi nó đang hãi chết vía
vì sợ Harry sẽ hóa đá tụi nó...
-...nếu tụi nó bay gần thằng bé.
- Ừ, cái đó nữa.
Giáo sư McGonagall.
- Trận đấu này sẽ bị bãi bỏ.
- Chúng ta không thể bỏ trận Quidditch được.
Im lặng, Wood. Trò và đồng đội
về ngay tháp Griffindor.
Potter, ta và con sẽ đi tìm trò Weasley.
Có 1 thứ mà hai con phải xem.
Ta cảnh báo 2 con.
Chuyện này sẽ có hơi kinh động 1 chút.
Hermione!
Người ta phát hiện trò ấy gần thư viện...
...cùng với cái này.
Có đứa nào biết cái này có ý nghĩa gì không?
Không.
Các trò nghe ta được chứ?
Do một vài sự kiện gần đây, sẽ thêm
vài điều luật mới có hiệu lực kể từ bây giờ:
''Tất cả học sinh phải trở về phòng
sinh hoạt chung vào lúc 6 giờ tối.
Mỗi buổi học sẽ có giáo viên
đi kèm các con đến lớp.
Không có ngoại lệ nào.''
Ta cũng phải nói với các con điều này:
Trừ khi kẻ chủ mưu đằng sau
những vụ tấn công này bị bắt...
...rất có thể trường sẽ phải đóng cửa.
Ta phải nói chuyện với bác Hagrid, Ron à.
Mình không tin đó là bác ấy...
...nhưng nếu lần trước bác
đã thả con quái vật ra...
...thì bác ấy ắt biết cách vào
Phòng chứa Bí mật. Đó là sự khởi đầu.
Nhưng bồ nghe giáo sư
McGonagall nói rồi đó.
Tụi mình đâu có được rời
kí túc xá nếu không có giờ học.
Mình nghĩ đã đến lúc
xài lại cái Áo khoác của ba mình.
Sẵn sàng chưa?
Ai thế?
Xin chào?
- Cái đó để làm gì thế?
- Không có gì. Ta cứ tưởng....
Không có gì đâu. Vào đi.
Ta vừa làm ấm trà.
Hagrid, bác ổn chứ?
Ta ổn. Ổn lắm.
Bác có nghe chuyện về Hermione chưa?
Ờ. Ta có nghe rồi.
Nghe nè, tụi con phải hỏi bác vài thứ.
Bác có biết ai mở cửa
Phòng chứa Bí mật không?
Điều tụi bây phải hiểu điều đó là...
Nhanh, chui vô cái áo.
Đừng nói năng gì đấy.
Im lặng nhé cả hai đứa.
- Chào giáo sư Dumbledore.
- Chào buổi tối, Hagrid.
Tôi thắc mắc, liệu ta có thể...?
Tất nhiên rồi. Vào đi, vào đi.
Đó là sếp của ba mình.
Ông Cornelius Fudge,
Bộ trưởng Bộ Pháp thuật.
Ông bậy quá, Hagrid, bậy quá.
Làm tôi phải ra tay.
Ba cuộc tấn công vào học sinh xuất thân Muggle.
Chuyện đã đi quá xa rồi đó.
- Bộ Pháp thuật phải hành động thôi.
- Nhưng tôi chưa từng...
Giáo sư biết tôi không hề làm mà.
Tôi muốn ông phải hiểu, Cornelius à...
...rằng Hagrid...
...chiếm hoàn toàn lòng tin của tôi.
Cụ Albus, nghe này, hồ sơ của Hagrid
không có lợi cho ông ta chút nào.
- Tôi sẽ phải bắt ông ấy.
- Bắt tôi hả?
Bắt tôi đi đâu?
Đừng nhốt tôi vô ngục Azkaban.
Tôi e rằng chúng ta không có
lựa chọn nào khác, Hagrid à.
Ông đã có mặt rồi hả ông Fudge?
Tốt lắm.
Ông tới đây làm gì hả?
Cút ra khỏi nhà tôi!
Tin ta đi...
...ta hoàn toàn không có hứng thú
nào để viếng thăm cái...
Ông gọi cái này là nhà hả?
Không.
Ta chỉ đơn giản ghé qua trường
và được biết ông hiệu trưởng đang ở đây.
Chính xác là ông
cần gì nơi tôi?
Hội đồng quản trị đã thống nhất
rằng đã đến lúc ông nên bước sang một bên.
Đây là lệnh đình chỉ công tác.
Ông có thể tìm thấy đủ 12 chữ kí trong này.
Chúng tôi quan ngại rằng
ông đang mất đi sự sáng suốt.
Chà, cái đó, với tất cả vụ tấn công này...
...chẳng mấy sẽ không còn học sinh
con nhà Muggle ở Hogwarts nữa.
Tôi chỉ có thể tưởng tượng đó sẽ là
mất mát lớn lao thế nào với nhà trường chúng ta.
Ông không thể đưa Giáo sư
Dumbledore đi được.
Đưa cụ đi thì những người xuất thân
Muggle sẽ không còn cơ hội nào nữa.
Nghe lời tôi này,
tiếp theo sẽ có người chết đấy!
Ông nghĩ thế sao?
Bình tĩnh nào, bác Hagrid.
Nếu Hội đồng Quản trị muốn gạt tôi ra...
...thì đương nhiên,
tôi sẽ bước qua một bên.
Tuy nhiên...
...các người sẽ nhận thấy
trường Hogwarts sẽ luôn giúp đỡ...
...những người...
...tìm kiếm điều đó.
Thật đáng khâm phục.
Ta đi được chứ?
Fudge.
Đi nào, Hagrid.
Chà?
Nếu....
Nếu ai đó tìm kiếm những gì
liên quan đến vụ này...
...người đó chỉ cần đi theo
những con nhền nhện.
Đúng vậy. Chúng sẽ dẫn đi đúng đường.
Đó là tất cả những gì tôi cần nói.
Và ai đó sẽ phải cho con Fang ăn
khi tôi rời khỏi đây.
Ngoan lắm.
Bác Hagrid đúng đó.
Không có cụ Dumbledore,
dám mỗi ngày có 1 cuộc tấn công lắm.
Nhìn này.
Đi nào.
Đi nào, Fang.
Cái gì cơ?
Bồ nghe bác Hagrid nói gì rồi đấy.
''Theo chân lũ nhền nhện''
Tụi nó đang đi vô Rừng Cấm.
Sao lại là nhện chứ? Sao không phải
"theo chân lũ bươm bướm" chứ?
Harry à, mình không thích điều này.
- Harry, mình không thích chút nào đâu.
- Shush!
Ta quay về được chưa?
Đi nào.
Ai đó?
Đừng có sợ.
Bác Hagrid à?
Có phải bác không?
Chúng tôi là bạn bác Hagrid.
Và ông là?
Ông là Aragog phải không?
Phải.
Hagrid chưa bao giờ
phái người đến gặp ta.
Bác ấy đang gặp rắc rối. Ở trường
đang xảy ra những vụ tấn công.
Họ nghĩ đó là bác Hagrid.
Họ nghĩ bác ấy mở cửa
Phòng chứa Bí mật. Như trước đây vậy
Đó là vu khống.
Bác Hagrid chưa bao giờ
mở Phòng chứa Bí mật.
- Vậy ông không phải con quái vật đó hả?
- Không.
Con quái vật được sinh ra trong lâu đài.
Còn ta tới với bác Hagrid từ 1 mành đất
xa xôi trong tay 1 kẻ lữ hành.
Harry.
Nhưng nếu ông không phải con quái vật đó,
thì ai đã giết cô gái đó 50 năm trước chứ?
Chúng ta không nói về con vật đó.
Đó là một sinh vật cổ xưa
mà nòi giống nhện tụi ta sợ hết thảy.
Nhưng ông có gặp nó chưa?
Ta chưa bao giờ nhìn thấy phần nào
của tòa lâu đài trừ cái hộp bác Hagrid nuôi ta.
Cô gái đã được phát hiện ra trong nhà tắm.
Và khi ta bị buộc tội,
bác Hagrid đã thả ta vô đây.
- Harry à!
- Cái gì?
Chà, cám ơn vậy.
Tụi tôi sẽ về vậy.
Đi về ư?
Ta không nghĩ vậy đâu.
Lũ con trai con gái của ta,
theo lệnh ta, không hại bác Hagrid.
Nhưng ta không thể cản được chúng
thèm khát những món thịt tươi sống...
...khi tụi nó tự dẫn xác
tới lãnh địa của bọn nộp mạng.
Tạm biệt nhé, bạn của bác Hagrid.
Giờ tụi mình hoảng được chưa?
Bồ biết bùa chú nào không?
Có một, nhưng không đủ khỏe
để đánh bại tất cả tụi nó.
Khi cần thì Hermione ở đâu cơ chứ?
Đi nào!
Arania Exumai!
Đi!
Mừng là tụi mình ra khỏi đây rồi đấy.
Arania Exumai!
- Cám ơn nhé.
- Không có chi.
Cho tụi tao ra khỏi đây.
Ngay!
Coi nào!
Nhanh lên, coi nào!
Coi nào! Đi nào!
Bay lên đi.
Bộ điều khiển bay bị kẹt rồi!
- Coi nào! Ẩn nó đi!
- Mình đang cố đây!
Theo chân lũ nhền nhện.
Nếu bác Hagrid thoát khỏi ngục
Azkaban, mình sẽ giết ổng.
Ý mình là, gởi tụi mình tới đó
thì được cái quái gì chớ?
- Ta tìm được gì chớ?
- Ta biết 1 điều.
Bác Hagrid không hể mở
cánh cửa Phòng chứa Bí mật.
Bác ấy vô tội.
Giá mà bồ ở đây, Hermione à.
Tụi này cần bồ.
Nhiều hơn bất kì lúc nào.
- Cái gì đó?
- Ron....
Đây là lí do tại sao Hermione
lại ở thư viện ngày bạn ấy bị tấn công.
Coi nào.
''Trong số những quái thú và ác thú
đáng sợ trên mảnh đất của chúng ta...
...không có con nào nguy hiểm hơn con Tử Xà.
Có thể sống tới hàng trăm năm...
...lập tức giết bất kì ai
bắt gặp đôi mắt khổng lồ của chúng.
Nhền nhện trốn chạy chúng.''
Ron, đúng là đây rồi.
Con quái vật bên trong
Phòng chứa Bí mật là con Tử xà.
Đó là lí do mình nghe thấy nó nói.
Đó là 1 con rắn.
Nhưng nếu nó giết người chỉ bằng
nhìn vào măt họ, sao không ai chết?
Bởi vì không một ai nhìn thẳng vào mắt nó.
Ít nhất thì, không trực tiếp.
Colin nhìn thấy nó qua cái máy ảnh.
Justin... Justin hẳn đã nhìn thấy
con Tử Xà xuyên qua Nick Suýt mất đầu.
Nick lãnh đủ hiệu lực.
Nhưng ông ấy là ma, ma đâu thể chết lần nữa.
Và Hermione thì có cái gương.
Mình cá là bạn ấy dùng nó để ngó chừng
các góc tường phòng trường hợp nó tới.
Còn bà Norris?
Mình khá chắc con đấy không
có máy ảnh hay gương, Harry à.
Là nước.
Lúc đó trên sàn ngập nước.
Nó chỉ nhìn thấy bóng phản chiếu của Tử Xà.
''Nhền nhện trốn chạy chúng.''
- Tất cả đều khớp.
- Nhưng làm sao Tử Xà di chuyển quanh lâu đài chứ?
Một con rắn bẩn thỉu khổng lồ.
Ai đó phải thấy nó chứ.
- Hermione cũng trả lời câu đó luôn.
- Ống nước? Tụi nó dùng hệ thống ống nước.
Nhớ Aragog nói gì
về cô gái 50 năm trước không?
Cô ấy ở trong phòng vệ sinh?
Nếu cô ấy chưa bao giờ rời đó thì sao?
Myrtle Khóc nhè.
Tất cả học sinh trở về phòng ngủ
Nhà mình ngay lập tức.
Tất cả các giáo viên, xin mời về
phòng giáo viên ở tầng 2 ngay.
Như mọi người thấy đó, kẻ kế vị
Slytherin đã để lại 1 thông điệp mới.
Mối lo ngại lớn nhất của chúng ta đã xảy ra.
Một học sinh đã bị quái vật
bắt đem vô Phòng chứa Bí mật.
Các học sinh sẽ được gửi về nhà.
Ta e là đây là kết thúc của trường Hogwarts.
Tôi xin lỗi. Tôi chợp mắt chút đỉnh.
Tôi bỏ lỡ tiết mục gì thế?
Một nữ sinh đã bị quái vật bắt mất, thầy Lockhart à.
Cuối cùng cơ hội trổ tài của ông tới rồi đó.
- Cơ hội của tôi?
- Chẳng phải tối hôm qua ông mới nói...
...ông biết tỏng lối vào
Phòng chứa Bí mật ở đâu còn gì?
Giải quyết thế nhé. Tụi tôi sẽ để
ông đối phó với con quái vật, Gilderoy.
- Kĩ năng của ông, sau cùng thì, đã là huyền thoại.
- Được thôi.
Tôi sẽ quay về văn phòng của tôi để....
để chuẩn bị.
Con quái vật bắt ai đi thể,
chị Minerva?
Ginny Weasley.
''Bộ xương con bé sẽ vĩnh viễn
nằm trong Phòng chứa Bí mật.''
Ginny.
Thầy Lockhart chắc là vô dụng, nhưng
ổng sắp thử vô Phòng chứa Bí mật.
Ít nhất ta có thể kể với ổng những gì ta biết.
Giao sư à, tụi con có chút thông tin cho thầy.
Thầy đang định đi đâu hả?
Ờ, phải. Hiệu triệu khẩn cấp.
Không thể tránh được. Đành phải đi thôi.
- Thế còn em gái con?
- Chà....
Cái đó thì, thật xui xẻo hết sức.
Không ai có thể đau lòng thương tiếc hơn ta.
Thầy là giáo sư môn Nghệ thuật Phòng chống
Hắc ám mà. Thầy không thể bỏ đi bây giờ được.
Ta phải nói là, hồi ta nhận việc này,
đâu có thấy trong hợp đồng ghi là...
Thầy tính chạy trốn hả?
- Sau tất cả những kì tích thầy kể trong sách?
- Sách nhiều khi gây ngộ nhận.
- Thầy viết chúng mà.
- Con trai à, lý luận tỉnh táo tí đi.
Nếu người ta không tưởng ta làm những việc đấy thì
sách của ta sao bán chạy bằng một nửa như hiện nay chớ..
Thầy là kẻ lừa đảo.
Vậy là thầy đã cướp thành tích
của người khác rồi biến thành của mình.
Thế thầy có thể làm gì không?
À ừ, giờ trò đã nhắc tới rồi đó.
Ta khá là thành thạo với món Bùa mê Ngải lú.
Mặt khác thì, đám phù thủy ta ếm
sẽ trở nên tầm phào bá láp.
Ta sẽ không bao giờ
bán quyển sách nào nữa.
Thật ra thì, ta sẽ phải ếm
thần chú tương tự lên tụi bay.
Đừng có nghĩ về điều đó.
Ai đó?
Xin chào, Harry.
- Cậu muốn gì giờ?
- Hỏi chị vì sao chị chết.
Khủng khiếp lắm.
Chuyện xảy ra ngay tại đây nè.
Ta trốn vô đây bởi vì nhỏ Olive Hornby
lại đem mắt kiếng ta ra mà chọc ghẹo miết.
Ta khóc, và rồi ta nghe
ai đó vô nhà vệ sinh.
- Là ai thế Myrtle?
- Ta đâu có biết. Lúc đó ta phát điên mà!
Nhưng tụi nó nói gì đó vui tai lắm,
một thứ ngôn ngữ khác ấy.
Và ta nhận ra đó là tiếng nói con trai, vì thế ta mở
cửa buồng tắm, tính bảo thằng đó ra chỗ khác và...
- ... và rồi ta chết.
- Chỉ thế à? Chết như thế nào?
Ta chỉ nhớ ta có thấy 1 đôi mắt
to, bự, vàng khè...
...ngay chỗ rửa tay đó.
Nó đây rồi.
Nó đây nè, Ron. Mình nghĩ
đây là lối vào Phòng chứa Bí mật.
Nói gì đi. Harry,
nói gì bằng Xà ngữ đi.
Xuất sắc, Harry à. Giỏi lắm.
Chà, vậy thì, ta sẽ chỉ...
Ta cũng đâu cần ở đây nữa nhỉ.
Có, có đấy.
- Thầy xuống trước.
- Các trò ơi, làm vầy thì được gì chứ?
Thầy thì tốt hơn tụi tôi.
Nhưng... chắc rồi.
Trò chắc không muốn thử trước chứ?
Dưới này bẩn thật đấy.
- Được rồi. Đi thôi.
- Oh, Harry à?
Nếu cậu chết dưới đó á, thì tôi
không ngại chia sẻ nhà xí với cậu đâu.
Cám ơn, Myrtle.
Giờ nhớ nè. Hễ nghe thấy động tĩnh gì
thì nhắm mắt lại ngay lập tức nhé.
Đi đi.
Lối này.
- Cái gì đây?
- Trông giống 1 con rắn.
- Đó là da rắn.
- Quỷ thần ơi.
Dù có gì đi nữa thì con này chắc phải
dài tới 60 feet. Hoặc hơn thế nữa. (hơn 18 mét)
Lão này dũng cảm thiệt đấy.
Cuộc phiêu lưu chấm dứt ở đây, lũ nhóc à.
Nhưng đừng có bực mình.
Cả thế giới sẽ biết câu chuyện của hai đứa.
Và ta đã cứu con bé muộn thế nào.
Hai đứa bây đã mất trí
một cách kì bí ra sao...
...khi nhìn thấy thi thể tả tơi của con bé.
Thế nên....
Trò trước nhé, trò Potter.
Nói tạm biệt với kí ức trò đi.
Obliviate!
- Ron! Ron, bồ ổn chứ?
- Mình ổn.
Xin chào.
Cậu là ai thế?
- Ron Weasley.
- Thiệt hả?
Thế tôi là ai?
Bùa mê Ngải lú của thày Lockhart phản phé rồi.
Giờ ổng không biết mình là ai nữa.
Chỗ này kì quái thiệt nhỉ?
Cậu sống ở đây hả?
- Không.
- Thiệt hả?
- Thế mình làm gì bây giờ?
- Bồ chờ ở đây...
...tìm cách nào đó dời đống đá này
để tí tụi mình có chỗ chui ra.
- Mình sẽ đi tiếp tìm Ginny.
- Được rồi.
Ginny! Ginny, đừng chết mà.
Tỉnh dậy đi, dậy đi em.
Dậy đi em ơi.
Con bé sẽ không dậy đâu.
Anh Tom. Tom Riddle.
Ý anh là sao, em ấy sẽ không tỉnh hả?
- Em ấy chưa...?
- Nó vẫn còn sống. Nhưng chỉ lúc này thôi.
- Anh là ma hả?
- Là một kí ức...
...được giữ gìn trong
1 quyển nhật kí suốt 50 năm.
Em ấy lạnh như băng vậy.
Ginny, đừng chết mà em ơi. Tỉnh dậy đi.
Anh phải giúp em mới được, anh Tom.
Có một con Tử Xà.
Nó chỉ xuất hiện khi nó được gọi thôi.
- Đưa em cây đũa phép của em, anh Tom.
- Mày sẽ không cần đến nó nữa.
- Ta phải đi thôi. Ta phải cứu em ấy.
- Tao e rằng tao không làm thế được.
Mày thấy đấy, Ginny tội nghiệp
càng yếu đi, thì tao càng mạnh lên.
Đúng vậy, Harry à, Ginny chính là người
mở cửa Phòng chứa Bí mật.
Không. Đời nào. Không thể nào.
Cũng chính Ginny là người thả con Tử xà ra
hại bọn Máu bùn và con mèo của lão Filch...
... cũng chính Ginny là người
viết mấy thông điệp dọa nạt lên tường.
- Nhưng tại sao chứ?
- Bởi vì tao bảo nó làm vầy.
Tao thuyết phục cũng tốt lắm chứ.
Con bé cũng chả nhận ra nó làm gì đâu.
Con bé, có thể nói là, bị hôn mê.
Nhưng rồi, sức mạnh của quyển
nhật kí bắt đầu làm con bé sợ.
Con bé cố vứt nó vô phòng vệ sinh nữ.
Và rồi còn ai nên xài nó ngoài mày chứ?
Đúng người tao
khát khao được gặp nhất.
Tại sao mày lại muốn gặp tao?
Tao biết tao phải nói chuyện
với mày, gặp mày nếu có thể.
Vì thế tao quyết định chỉ mày xem
cảnh tao bắt thằng bã đậu Hagrid...
- ... để mày tin tao.
- Bác Hagrid là bạn của tao.
- Vậy là mày vu oan bác ấy phải không?
- Đúng vậy.
Chỉ có lão Dumbledore
tin rằng thằng kia vô tội.
Tao dám chắc thầy Dumbledore
nhìn thấu suốt tim gan mày.
Sau vụ đó lão để mắt theo dõi tao
sát sườn đến bực cả mình.
Tao biết nếu tao còn ở trường thì
mở Phòng chứa bí mật là không an toàn...
...vì thế ta quyết định để lại quyển nhật kí...
...lưu giữ tuổi 16 của tao trong đó...
...để một ngày nào đó
tao có thể dẫn dắt 1 kẻ khác...
...hoàn thành công việc
của Salazar Slytherin vĩ đại.
Chà, lần này thì mày không
hoàn tất công việc đó được đâu.
Chỉ vài tiếng nữa thôi, Nhân sâm
sẽ được luyện xong.
Và tất cả những người
bị hóa đá sẽ được hồi sinh.
Tao chưa nói với mày à? Giết bọn
Máu bùn giờ chẳng còn nghĩ lý gì với tao.
Trong nhiều tháng trời,
mục tiêu mới của tao là mày.
Làm thế nào mà một đứa trẻ sơ sinh
không có tài năng pháp thuật gì phi thường...
...lại có thể đánh bại vị phù thủy
vĩ đại nhất của mọi thời đại?
Sao mày có thể sống sót mà
không hề hấn gì, trừ 1 vết sẹo...
...trong khi quyền lực của
Chúa tể Voldemort lại bị tiêu tan?
Sao mày phải quan tâm chuyện tao thoát chết?
Voldemort thuộc đám hậu sinh mày mà.
Voldemort là quá khứ, hiện tại
và là tương lai tao..
Mày. Mày là kẻ kế vị Slytherin.
- Mày là Voldemort.
- Chắc hẳn mày không nghĩ...
...tao khoái xài tên họ thằng cha
Muggle thô tục của tao sao?
Không. Tao tự sáng tạo ra 1 cái tên mới,
một cái tên mà tao biết...
...khi tao trở thành vị phủ thủy vị đại nhất thế giời,
thì tất cả các pháp sư khác nghe đến đều run sợ.
Albus Dumbledore là pháp sư vĩ đại nhất trên thế giới.
Chỉ cần ký ức của tao thôi là tao
có thể tống cổ lão Dumbledore đi rồi nhé.
Thầy ấy sẽ không bao giờ đi mất.
Khi vẫn còn có người trung thành với thày ấy.
Fawkes?
Vậy đây là cái mà lão Dumbledore
gởi đến người bảo vệ của lão ư.
Một con chim biết hót
với một cái nón cũ mèm.
Hãy cùng thử sức chúa tể Voldemort,
người kế vị Salazar Slytherin...
...với Harry Potter nổi tiếng.
Xà ngữ sẽ không cứu được mày đâu, Potter à.
Nó chỉ nghe lệnh tao thôi.
Không!
Con chim của mày có thể làm mù Tử Xà,
nhưng nó vẫn còn nghe được tiếng mày đấy.
Đúng vậy, Potter à.
Quá trình sắp xong rồi.
Trong vài phút nữa, Ginny Weasley
sẽ chết, và tao sẽ không còn là ký ức nữa.
Chúa tể Voldemort sẽ trở lại...
... hoàn toàn khỏe mạnh.
Ginny?
Đáng chú ý phải không...
...nọc độc con Tử Xà ngấm vào
cơ thể nhanh như thế nào?
Tao đoán mày còn hơn 1 phút để sống đó.
Mày sẽ được đoàn tụ với
con mẹ Máu bùn của mày, sớm thôi Harry à.
Buồn cười thay, những tổn thật
mà 1 cuốn sách nhỏ bé có thể làm...
...đặc biệt là trong tay
1 con nhỏ ngốc nghếch lại lớn như vầy.
Mày làm gì vậy?
Dừng lại. Không!
Đó là em.
Nhưng em thề, em không có ý làm thế.
Anh Riddle bắt em làm, và....
Harry, anh bị thương kìa.
Đừng lo.
Ginny, em cần phải
tự ra khỏi đây.
Ra ngoài kia và em sẽ tìm được Ron.
Mày giỏi lắm, Fawkes.
Tao chỉ không đủ nhanh thôi.
Tất nhiên rồi.
Nước mắt phượng hoàng có thể hồi sinh.
Cám ơn.
Ổn mà, Ginny.
Kết thúc rồi.
Đó chỉ là kỉ niệm.
Kì lạ quá!
Cứ như là pháp thuật vậy!
Cả hai con đều nhận ra, tất nhiên rồi...
...rằng trong vài tiếng đồng hồ vừa qua,
hai trò đã phá vỡ háng tá luật lệ của nhà trường.
Vâng thưa thầy.
Đủ bằng chứng để đuổi học cả 2 đứa.
Bởi vậy, ta tuyên bố...
...hai trò đều sẽ...
...nhận được Huân chương
vì những Công lao đặc biệt cho trường.
Cám ơn thày.
Và, trò Weasley à, ...
...thầy cần chuyển vài giấy tờ tới Azkaban.
Thầy tin là chúng ta cần
người giữ khóa cổng trở lại.
Đầu tiên, thày muốn cám ơn con, Harry.
Con đã thể hiện lòng trung thành kiên định
khi ở Phòng chứa Bí mật đó.
Chỉ có thế mới có thể gọi Fawkes tới chỗ con.
Và...
...thứ hai là...
...thầy nhận thấy có vài điều
đang gây khó chịu cho con.
Phải vậy không Harry?
Chỉ là....
Thày biết đó, con nhận ra vài điều...
Vài điều giống nhau đến kì lạ
giữa con và Tom Riddle.
Ta hiểu.
Chà, con có thể nói Xà ngữ, Harry à. Tại sao ư?
Bởi vì Chúa tể Voldemort
cũng có thể nói Xà ngữ.
Nếu thầy không nhầm thì, Harry à...
...y đã truyền 1 phần
năng lực của y sang cho con...
...vào cái đêm hắn để lại cho con vết thẹo này.
Voldemort truyển 1 phần
năng lực của hắn sang cho con ư?
Không cố tình...
...nhung đúng vậy.
Vậy cái Nón phân loại đã đúng.
Đáng ra con phải ở nhà Slytherin.
Đúng vậy. Con ngẫu nhiên có được nhiều
phẩm chất mà Voldemort có.
Tính quả quyết, tài xoay sở tháo vát...
...và ta có thể nói là,
cả sự bấp chấp luật lệ.
Vậy thì, tại sao cái Nón phân loại
lại xếp con vô nhà Gryffindor?
- Bởi vì con xin nó thế.
- Đúng vậy, Harry à. Đúng như vậy.
Điều đó làm con khác với Voldemort.
Không phải năng lực của ta
phản ánh con người ta ra sao.
Mà là quyết định của chúng ta.
Nếu con muốn thêm bằng chứng
rằng con thuộc về nhà Gryffindor...
...thì thầy cho là con nên
nhìn kĩ vô cái này hơn.
Cẩn thận đó.
Godric Gryffindor.
Chỉ có một Gryffindor thực sự mới
có thể rút thanh gươm ra khỏi cái nón.
Dobby.
Vậy ra đây là chủ của bạn à.
Gia đình bạn phục vụ là gia đình Malfoys.
Tao sẽ xử mày sau.
Tránh xa tao ra, Potter.
Ra vậy. Ông đã trở lại.
Khi mà Hội đồng Quản trị
nhận ra rằng con gái của Arthur Weasley...
...đã bị đưa tới Phòng chứa Bí mật,
họ đã yêu cầu tôi trở lại.
- Lố bịch.
- Thật kì lạ là, Lucius à, nhiều người trong số họ...
...cho rằng chính ông đã đe dọa
sẽ trù ếm gia đình họ...
...nếu họ không đồng ý đình chỉ
công tác của tôi ngay lập tức.
- Sao ông dám!
- Xin lỗi?
Mối quan tâm của tôi,
đã đang và sẽ luôn...
... là hạnh phúc của ngôi trường này...
...và, dĩ nhiên, học sinh nơi đây.
Tôi cho là, đã xác định được
danh tính của thủ phạm rồi chứ?
Đúng vậy.
Và?
Là ai vậy?
Voldemort.
Chỉ có điều lần này, hắn
mượn tay người khác...
...bằng cái này đây.
Tôi hiểu.
May mắn thay, trò Potter
trẻ tuổi này đã phát hiện ra.
Thật không thể hiểu vì sao 1 đồ vật cũ
của Chúa tể Voldemort thửa còn đi học...
...lại có thể tự tìm được tới
bàn tay của những người ngây thơ.
Người chịu trách nhiệm
cho việc này sẽ lãnh hậu quả...
...vô cùng xấu đấy.
Chà, vậy ta cứ hi vọng rằng...
...cậu Potter đây sẽ luôn ở gần đây
để bảo vệ chúng ta.
Đừng lo. Luôn là như vậy.
Dumbledore.
Đi nào, Dobby. Chúng ta đi.
Thầy ơi?
Cho con cái đó được không?
Ông Malfoy.
Ông Malfoy!
Cháu có cái này của ông.
Của tao ư? Tao không biết
mày đang nói về cái gì nữa.
Cháu nghĩ ông biết đó.
Cháu nghĩ ông đã tuồn quyển nhật kí
vô vạc của Ginny Weasley...
...cái ngày ở Hẻm xéo.
Phải vậy không?
Sao mày không thử chứng minh đi?
Đi nào, Dobby.
Mở nó ra.
Dobby.
Chủ nhân tặng cho Dobby 1 cái vớ.
Cái gì? Tao có đưa...
Master đã ban cho Dobby quần áo.
Dobby tự do rồi.
Mày làm tao mất đi một đầy tớ rồi!
Ông không được làm hại Harry Potter.
Cha má mày cũng là lũ ngu
thích xía chuyện người khác.
Nhớ lời tao đấy, Potter.
Một ngày nào đó sớm thôi...
...mày cũng sẽ kết thúc y như vậy.
Harry Potter trả tự do cho Dobby.
Dobby trả ơn như thế nào đây?
- Hứa với tôi một điều thôi.
- Bất cứ điều gì thưa cậu.
Đừng bao giờ tìm cách cứu mạng tôi nữa nha.
- Chào mừng ngài trở lại, ngài Nicolas.
- Cám ơn.
- Chào buổi tối, ngài Nicolas.
- Chào buổi tối.
- Gặp lại ngài tốt thật, ngài Nicolas à.
- Cám ơn.
Xin chào.
- Hermione! Chào mừng trở lại.
- Cám ơn ngài Nicolas.
Harry. Là Hermione kìa.
- Chào mừng quay lại Hermione.
- Trở lại thích thật.
Chúc mừng.
Mình không tin được bồ giải được.
Bồ giúp tụi này nhiều mà.
- Không nhờ có bồ tụi này đâu thể làm được đâu.
- Cám ơn.
Các trò chú ý được chứ?
Trước khi bắt đầu bữa tiệc...
...hãy cùng cho 1 tràng pháo tay
cho giáo sư Sprout, cùng bà Pomfrey...
...người đã chế tạo thành công
Nhân sâm dược để hổi sinh...
...tất cả những nạn nhân bị hóa đá.
Cùng với đó, với những
sự kiện diễn ra gần đây...
...như là một hậu quả tất yếu...
...tất cả các kì thi được bãi bỏ.
Ôi không.
Xin lỗi tôi tới muộn.
Con cú đưa giấy tờ
giải phóng tôi bị lạc đường.
Con chim khốn khổ tên Errol.
Và bác muốn nói là nếu
không nhờ tụi con, Harry và Ron...
...và cả con Hermione nữa, dĩ nhiên...
...thì bác vẫn còn ở chỗ Con-biết-rồi-đấy...
...vì thế bác muốn nói cảm ơn.
Sẽ không còn là Hogwarts
nếu thiếu bác, bác Hagrid à.