Bọn trẻ nghịch ngợm.
Ngài thật khó chiều,
Ưormtail.
Như ta đã triệu hồi, ngươi hãy đi gọi
bọn chúng về đây lần nữa.
Có phải việc ve vuốt ta làm ngươi
chán ngắt?
Ồ không, thưa chúa tể Voldemort.
Ý tôi chỉ là...
...có lẽ chúng ta làm mà
không có thằng bé.
Không! thằng bé là mọi thứ!
Mọi chuyện sẽ không xong nếu không có
nó. Và mọi chuyện phải được hoàn thành.
Chính xác những gì ta ra lệnh.
-Tôi sẽ không làm ngài thất vọng,
chúa tể của tôi.
-Tốt.
Đầu tiên,
hãy tập hợp những chiến hữu cũ.
Gửi cho họ tín hiệu.
Nagini nói với tôi gã trông nom già
người Muggle ...
...đang đứng ngoài cửa.
Tránh ra, Ưormtail,
để ta còn chào hỏi vị khách của mình.
Avada Kedavra!
Harry.
Harry!
Cậu ổn chứ?
Hermione.úAc mộng.
-Cậu đến đây hồi nào vậy?
-Vừa mới. Còn cậu?
Tối qua.
Dậy đi! Dậy, Ronald!
Quỷ sứ.
Lạy chúa, mặc đồ vào.
Và đừng có ngủ lại.
Thôi nào, Ron!
Mẹ cậu nói buổi sáng đã sẵn sàng!
-Ron, thực sự thì chúng ta đang đi đâu vậy?
-Không biết.
-Bố này, chúng ta đang đi đâu vậy?
-Đứng ý kiến.
Theo ta!
Arthur!
Đúng giờ lắm.
Sorry, Amos. Một vài người ngủ dậy muộn.
Mọi người, đây là Amos Diggor.
Làm việc với bố ở Viện.
Và chàng trai này chắc là Cedric,
tôi nói đúng chứ?
Vâng, thưa chú.
Lối này.
Râu hùm của Merlin!
Cậu chãc là Harry Potter.
-Vâng, thưa ông.
-Tuyệt, hân hạnh.
Rất vui được gặp ông.
Đàng này.
-Nhanh nào?
-Vâng.
Ta khôgn muốn bị trễ đâu.
Đi nào. Gần đây thôi.
Mọi người vào vị trí đi.
Tại sao tất cả chúng ta phải
ngồi quanh cái giày cũ này?
-Nó không phải là cái giày cũ.
-Đó là chìa khoá cửa.
Đến giờ rồi!
Cái khoá cửa?
-Sẵn sàng! 1 ,2...
-Harry!
...3!
Đi thôi, các con!
-Cái gì?!
-Đi đi!
Tôi đoán là cậu hết xoang rồi?
-Kéo lên nàol.
-Cám ơn.
Đi nào, nhìn kìa!
Nào, các con, chào mừng tới
Thế vận hội Quidditch!
Đi cùng nhau nhé! Các cô gái, theo sát!
Nhìn kìa!
Đi thôi! Các cô gái, theo sát!!
Ối chà!
Đến lúc phải tách ra rồi tôi nghĩ vậy,
anh bạn già à.
-Hẹn gặp lại ở trận đấu.
-Hẹn gặp lại.
-Cedric.
-Ced, Đi nào.
Hẹn gặp lại, Cedric.
Ngôi nhà thân yêu.
Cái gì?
-Tuyệt vời.
-Ginny, nhìn này!
-Tất cả vào phòng tắm.
-Nhìn xem.
Các cô gái, chọn giường và dọn đồ ra đi.
Ron, ra khỏi nhà bếp.
Tất cả chúng ta đều đói.
-Ừ, ra khỏi nhà bếp ngay, Ron!
-Nhảy múa nào!
Tôi yêu phép màu.
Xem Quidditch Ưorld Cup trên này!
Trời, bố ơi, chúng ta ở xa quá?
À, đi lối này:
Nếu trời mưa...
...các ngươi sẽ là người biết trước tiên
Cha tôi và tôi ở trong khán đài dành cho
bộ trưởng...
...chính ông Cornelius Fudge đích thân mời.
Đừng khoác lác, Draco.
Đừng để ý bọn người đó.
Hãy thường thức đi, anh bạn?
Trong khi còn có thể.
Lên đi. Dãnh chỗ. Con đã nói là cái chỗ này
không đáng để xếp hàng đợi
Đi nào!
Đội Ailen! Đó là Troy!
-Mullet!
-Moran!
lreland! lreland! lreland!
-Và đây là đội Bungari!
-Vâng!
Ai vậy?
Anh ta đó, sis, có phải là tay Seeker
giỏi nhất thế giới.
Krum! Krum! Krum!
Krum!
Vâng!
Chào các ban!
Với tư cách là Bộ trượng bộ Pháp thuật...
..tôi xin trân trọng...
...chào mừng các bạn...
...đến với vòng chung kết
Quidditch Ưorld Cup lần thứ 422!
Bây giờ là lúc trận đấu...
...bắt đầu!
Krum! Krum! Krum!
Không có ai giống Krum.
-Krum?
-Dumb Krum?
Anh ta giống như chim,
cách anh ta cưỡi gió.
-Anh ta còn hơn cả vận động viên.
-Dumb Krum.
anh ta là một nghệ sĩ.
-Tớ nghĩ cậu đang yêu, Ron.
-Câm mồm.
Viktor, tớ yêu cậu.
Khi chúng ta xa nhau, trái tim tớ chỉ có cậu
Giống như đội Ailen tự hào.
Dừng ngay! Dừng lại!
Đó không phải là đội Ai len.
Chúng ta phải ra khỏi đây. Ngay bây giờ!
Ra ngay, đó là Quỷ phục sinh!
Hãy quay trở lại Portkey, mọi người, hãy
đi cùng nhau
Fred, George!
Con lo cho Ginny.
Đi nào!
Harry!
-Theo mọi người đi!
-Harry!
Harry! Harry!
Morsmordre!
Harry!
-Cậu ở đâu?
-Harry!
Tụi tớ tìm cậu hoài!
Cứ tưởng cậu bị lạc.
Gì vậy?
Đông cứng!
Dừng lại!
Đó là con tôi!
-Ron, Harry, Hermione, các con ổn chứ?
-Chúng tôi quay lại vì Harry.
Ai trong các cậu đã gọi hồn nó?
-Crouch,anh khôgn thể--
-Đừng nói dối!
Cậu đã phát hiện ra cảnh
tội ác.
-tội ác?
-Barty! Chúng chỉ là lũ nhóc.
Tội ác nào?
Đó là Dark Mark, Harry. Đó là dấu hiệu
của hắn ta.
Ưhat, Voldemort?
những người đeo mặt nạ tối nay cũng là
của ông ta luôn, đúng không
-Hậu duệ của hắn ta
-Đúng vậy.
Quỷ phục sinh.
-Theo ta.
-Có một người đàn ông, ở phía trước.
Đấy!
Tất cả, lối này!
Một người đàn ông, Harry?
Ai vậy?
Cháu không biết.
Cháu khôgn nhìn thấy mặt hắn ta.
Có ai mua gì không?
Mua gì không, các chàng trai
Một gói Drooble's...
...và một gói Licorice Ưand.
Từ đã, một Drooble's thôi.
-Được rồi, cháu sẽ lấy nó.Đừng lo.
-Chỉ một gói Drooble's. Cám ơn.
Hai gói Pumpkin Pasties, bà ơi.
Cám ơn.
Cậu mua gì không?
À, không, cháu không đói. Cám ơn.
Có ai mua gì không?
Thật khủng khiếp.
Làm thế nào mà bộ trưởng
lại không biết ai làm trò đó?
Không có bảo vệ chãng hay liệu...?
theo bố thì có gánh nặng.
Điều đó làm họ lo lắng nhiều.
Mọi chuyện xảy ra ngay trước mũi.
LẠi đau nữa à? Cái vết sẹo của cậu ấy.
Mình ổn.
Cậu biết chú Sirius
sẽ muốn nghe chuyện này...
...những gì cậu thấy ở Ưorld Cup
và giấc mơ.
Hedưig. Đi đi.
Tránh đường!
Hôm nay chúng ta không thấy gì cả.
Nào, bây giờ chúng ta đã ổn định,
tôi muốn thông báo.
Nãm nay toà lâu đài không chỉ là
nhà của các ban...
...mà còn là nhà của một vài
người khách đặc biệt.
Các trò biết đấy, Hogưarts đã được chọn....
Gì vậy?
Cái gì?
Nói ho đơi. Đơi đi.
Hogưarts đã được chọn cho
một sự kiện đặc biệt:
Cuộc thi đấu Triưizar.
- còn người nào chưa biết...
-Tuyệt vời.
...cuộc thi đấu Triưizard diễn ra
giữa ba trường...
...cho những trận đấu pháp thuật
Mỗi trường, một học sinh
được chọn tham gia.
Bây giờ hãy để tôi giải thích.
Nếu được chọn, các trò sẽ đứng một mình.
Và hãy tin tôi khi tôi nói rằng...
..những trận thi đấu này khôgn dành cho
những người nhút nhát
Sau cùng.
Bây giờ hãy cùng tôi chào mừng...
...những cô nương dễ thương từ
trường pháp thuật Beauxbatons ...
...và hiệu trưởng của họ, bà Maxime.
Trời ơi.
Chao ôi. Bà ta to quá.
Và bây giờ là những người bạn
đến từ phương bắc.
Hãy chào mừng những chàng trai Durmstrang...
...và ngài hiệu trưởng,
lgor Karkaroff.
Ồ, đó là Krum!
Trời ơi, chính ông ta!
Viktor Krum!
Albus.
lgor.
Giáo sư Dumbly-dorr,con ngựa của tôi
đã đi một quãng đường dài
-Chúng cũng phải được trông chừng.
-Đừng lo, bà Maxime.
Ngài trông coi thú đây, Hagrid,
có thể trông chừng chúng tốt.
Nhưng ông biết không, ông Hagrid...
...chúng chỉ uống ưhiskey mạch nha.
Quỷ sứ!
Chú ý!
Ta muốn nói một vài điều.
Niềm vinh quang.
Đang chờ những học sinh chiến thằng
trong trận đấu Triưizard.
Nhưng để làm được điều đó, học sinh phải
trải qua 3 thử thách
Ba thử thách cựuc kì nguy hiểm.
-Đồ quỷ.
-Xấu xa.
Bộ trưởng sẽ ban luật lệ mới.
Để giải thích tất cả...
...chúng tôi đã mời trưởng
khoa pháp thuật quốc tế...
...ông Bartemius Crouch.
Trời ơi. Đó là Mad-Eye Moody.
-Alastor Moody? Auror?
-Auror?
Kẻ khoác áo đen. Một nửa Azkaban
mang ơn ông ta.
Nhưng bây giờ, người ta nói
ông ấy bị điên rồi.
-Ông bạn cũ của tôi. Cám ơn vì đã đến.
-Cái trần nhà ngu ngốc.
Cám ơn.
Các cậu nghĩ ông ta uống gì vậy?
Tớ không biết, nhưng tớ không nghĩ đó là
nước ép bí ngô.
Sau khi xem xét...
...hội đồng kết luận, vì sự an toàn của
các ban...
...không có học sinh dưới 17...
...được ghi tên thi đấu tại Triưizard.
-Đó là quyết định cuối cùng.
-Rác rưởi!
Các ông không biết các ông đang
làm gì đâu!
-Trật tự!
-Chúng không vui vì chuyện này.
Chiếc cốc lửa.
Ai muốn tham gia vào cuộc thi đấu...
...chỉ cần ghi tên vào một tấm da...
...và ném vào lửa một giờ trước tối
thứ 5.
Đừng coi thường.
Nếu được chọn, các trò sẽ không được
rút lui..
Từ bây giờ, cuộc thi đấu Triưizard bắt đầu.
Alastor Moody.
Ex-Auror...
...bộ trưởng nổi loạn...
...và sự chống đỡ của các trò với thầy
giáo bộ môn Nghệ thuật bóng tối mới
Ta ở đây vì Dumbledore đề nghị.
Kết thúc câu chuyện, bye, hết
Có ai hỏi gì không?
Đến với nghệ thuật hắc ám...
...ta tin những phương pháp thực tế.
Nhưng trước tiên, ai trong số các trò
nói cho biết có bao nhiêu lời nguyền
không thể tha thứ?
-Ba, thưa ngài.
-Và tên của chúng?
Bởi vì chúng khôgn thể hoá giải.
việc sử dụng chúng--
chỉ mang một con đường đến Azkaban,
đúng.
Bộ trưởng nói các cậu còn quá trẻ để
thực hiện những lời nguyền đó.
Tôi thì khác! Tôi cần biết các trò
chống lại cái gì!
Các trò cần được chuẩn bị
Trò nên kiến chỗ khác để
để keo cao su...
..bên cạnh ghế của trò,
Mr. Finnigan!
Không thể nào.
Ông già kì quắc có thể nhìn đằng sau.
Và nghe khắp lớp!
Lời nguyền nào chúng ta sẽ thấy
trước tiên?
-Weasley!
-Da?
Đứng dậy.
Hãy đưa ra một lời nguyền.
Ừm, bố em chưa bao giờ nói.
Lời nguyền lmperius.
Đúng vậy, cha cậu biết nó.
Làm cho bộ trưởng hơi đau buồn
một vài nãm trước.
Có lẽ nó sẽ cho trò biết tai sao.
Xin chào.
Cục cưng dễ thương.
Engorgio.
lmperio!
Đừng sợ. Nó hoàn toàn vô hại.
Nếu nó cắn...
...nó sẽ chết.
Cười cái gì?
Tránh ra!
Nó thật tuyệt, đúng không?
Bây giờ ta phải làm gì với nó?
Nhảy ra cửa sổ?
Gây mê nó?
Điểm số của phù thuỷ đòi hỏi...
... ho chỉ cần làm cái điều ban- biết-
trả giá...
... với lời nguyền lmperius.
Nhưng đó là rác rưởi:
Làm sao chúng ta chọn ra kẻ nói dối?
Khác đi.
Đứng dậy nào.
Longbottom, phải không?
Đứng lên.
Giáo sư Sprout nói với ta cậu có thái độ
tốt với môn của bà.
Đây là....
Lời nguyềnCruciatus.
Đúng rồi. Nào.
Thật dơ dáy.
Lờinguyền bẩn thỉu
Crucio!
Dừng lại! Thầy không thấy cậu ấy
sợ đến mức nào ư?. Dừng lại
Có lẽ ta sẽ đưa cho các trò lời nguyền
cuối ùng, thưa cô Granger.
Không?
Avada Kedavra!
Lời nguyền chết chóc.
Chỉ có một người nôgì ở đây mới có thể
biết cách giải thoát cho nó...
...và anh ta đang ngồi trong phòng này.
Ông ấy thật giỏi, phải không?
Tất nhiên, vô cùng điên rồ, ông ấy
làm cả lớp hoảng sợ...
..nhưng ông ấy thực sự ở đây,
cậu biếtđấy
Ông ta nhì thật ác với con mắt đó.
Và lí do mà những lời nguyền ấy
không thể hoá giải
Biểu diễn nó trên lớp...
ý tớ là, các cậu nhìn thấy mặt Neville chư?.
Neville?
Con trai?
Ổn chứ?
Nào. Đi uống trà thôi.
Ta sẽ chỉ cho trò cái này
Chúng ta trễ mất!
Nào, Cedric. Đặt vào đi!
Vinh quang. tuyệt vời quá, phải không?
Ba nãm, từ bây giờ,
đến lúc đó chúng ta mới đủ tuổi tham gia.
Cậu lâu hơn.
Ừ!
Cám ơn. Cám ơn.
-Chàng trai, chúng ta làm rồi.
- Làm đi, trước ngày mai.
Nó không hoạt động đâu.
-Sao kia?
-Tại sao, Granger?
Các anh thấy không? đó là vòng tuổi.
Dumbledore đã tư vẽ.
Và vì thế?
Vì thế một người thông minh như Dumbledore
không thể ngu ngốc một cách dễ dàng...
...để bị lừa về tuổi tác.
-Nhưng đó là điều tại sao nó lại thông minh.
-Bởi vì nó đần độn
-Sẵn sàng, Fred?
-Sẵn sàng, George.
-Ném vào
-Ném vào.
-Ừ!
Yeah!
Ok!
Sẵn sàng?
-Ok!
-Cậu đã nói!
-Chính cậu!
-Cậu muốn thế?!
-Tớ sẽ xé tai cậu!
-Cậu làm tôi buốn cười đấy.
-Thôi nào!
Dzô! Dzô! Dzô!
Chúng ta là bạn cũ đúng không?
Nhưng bây giờ cậu trông già hơn!
Ngồi xuống nào.
Bây giờ là giờ khắc tất cả
chúng ta mong đợi
Sự lựa chọn cho nhà vô địch
Nhà vô địch Durmstrang là Viktor Krum.
Nhà vô địch Beauxbatons...
... Fleur Delacour.
Nhà vô địch Hogưarts, Cedric Diggory!
tuyệt vời! Bây giờ chúng ta đã có
3 nhà vô địch
Nhưng cuối cùng, chỉ có 1 người đi vào
lịch sử.
Chỉ có 1 người nâng chiếc cúp danh giá...
...chiếc cúp chiến thắng...
...Triưizard Cup!
Harry Potter.
Harry Potter?
Không. Không.
Harry Potter!
Đi nào, Harry.
Harry, Lạy trời.
Cậu ta ãn gian!
Thậm chí cậu ta chưa tròn 17 !
-Không đúng.Tôi đã nói mà!
-Thật là đồ quỷ.
-Tất cả là một âm mưu!
-lm lặng! Tôi không thể suy nghĩ!
-Đó là một âm mưu!
-Tôi phản đối.
-Harry.
-Tôi phản đối!
Có phải trò đã đặt tên mình vào
chiếc cốc lửa không?
-Không, thưa thầy.
-Trò có nhờ ai đó lớn tuổi hơn...
-...làm không?
-Thưa thầy, không.
-Chắc chứ?
-Dạ, chắc, thưa thầy.
-Nhưng có thể nó nói dối.
-Đồ quỷ sứ!
Chiếc cúp lửa là một vật
đầy quyền nãng pháp thuật.
Chỉ có thể sức mạnh vô địch
Confundus Charm mới có thể lừa đươc nó.
Pháp thuật ẩn giấu trong đó.
Ông có thể nghĩ về điều đó, Mad-Eye.
Đó là công việc của tôi, Karkaroff...
-...có lẽ anh nhớ.
-Chẳng ích gì, Alastor.
Để đó cho ông, Barty.
Luật lệ đã rõ ràng.
Chiếc cốc vàng đã có sự lựa chọn.
Potter khôgn có lựa chọn nào khác.
Tối nay, cậu bé là...
...một nhà vô địch Triưizard.
Không thể, Albus.
Đầu tiên là Dark Mark. Còn bây giờ?
Bà có ý gì, Minerva?
Kết thúc chuyện này đi.
Đừng để Potter tham gia.
Bà đã nghe Barty. Luật đã rõ.
Thật là quỷ sứ cái ông Barty
và luật của ông ta
Khi nào thì chúng ta đón bộ trưởng?
Ngài hiệu trưởng, tôi thấy chuyện này
thật khó xảy ra
Tuy nhiên, nếu chúng ta thấy được
ý nghĩa thực sự của nó...
... có lẽ chúng ta , cho đến khi bắt đầu...
...nên để chúng phơi bày.
Cái gì? Không làm gì hết?
Cjho nó miếng mồi?
Potter là một cậu bé, không phải là
miếng thịt.
Tôi đồng ý. Với Severus.
Alaskor, canh chừng Harry, được chứ?
-Tôi có thể làm điều đó.
-Đừng để nó biết.
Nó sẽ lo sơ nếu...
...nếu biết những lời nói dối phía trước.
Một lần nữa, tất cả chúng ta.
Làm thế nào mà cậu làm được điều đó?
Đừng bận tâm.
Không sao đâu dù sao thì cũng nên cho thằng bạ thân biết.
-Cho cậu biết cái gì?
-Cậu biết cái quỷ gì rồi mà.
Tớ không làm điều đó, Ron.
Ok?
-Cậu thật là ngốc
Ừ, đúng đấy
Ron Ưeasley,
thằng bạn ngốc của Harry Potter
Tớ không đặt tên vào chiếc cốc.
Tớ không muốn vinh quang.
Tớ chỉ muốn....
Nghe này, mình không biết chuyện gì
đã xảy ra tối nay.
Thế đấy.
Ok?
Ngu ngốc.
Thật là một nhóm tuyệt vời.
Xin chào.
Tôi là Rita Skeeter.
Tôi viết cho tờ Daily Prophet.
Nhưng tất nhiên các bạn biết điều đó,
đúng không? Các bạn mới chính là
người chúng tôi không biết.
Các bạn là những tin tức hấp dẫn.
Điều gì ẩn náu đằng sau
đôi má hồng này?
Điều gì huyền bí phía sau cơ bắp kia?
Liệu có một lời nói đối ?
Tóm lại, cái gì làm nên một nhà ô địch?
Tôi, bản thân tôi, chính tôi muốn biết.
Đừng đề cập đến độc giả của tôi.
Ai sẽ chia sẻ?
Bắt đầu từ người nhỏ nhất?
Cục cưng.
Thật dễ thương
Đó là một cái tủ đựng chổi.
Cậu sẽ thấy như ở nhá ngay.
Không sợ nếu tôi sưử dụng
Quick-Quotes Quill?
Không.
Kể cho tôi nghe đi, Harry.
Đây là chàng trai mới 12--
Tôi 14. Xin lỗi.
--sắp thi đấu với 3 học sinh...
...không chỉ trưởng thành hơn...
...mà còn là người được huấn luyện tốt...
..có thể làm loá mắt cậu trong giấc mơ.
Cậu quan tâm điều này chứ?
Tôi không biết.
Tôi chưa thực sự nghĩ về điều đó.
Đừng quan tâm đến cái bút lông.
Tất nhiên,
cậu chỉ là cậu bé 12 tuổi, đúng không?
-14.
-Một câu chuyện huyền thoại.
Cậu có nghĩ chấn thương trong quá khứ
của cậu...
...khiến cho cậu thấy hứng thú tham gia
vào cuộc thi như thế này?
Không, tôi không tham gia.
Tất nhiên là cậu không.
Mọi người đều yêu kẻ phiến loạn, Harry.
Xoá dòng cuối.
Nói về cha mẹ của cậu, nếu họ còn sống,
họ sẽ nghĩ gì?
Tự hào? Hay lo lắng...
...ít ra cậu cũng quan tâm...
...một lời ước chết chóc?
Náy, mắt của tôi không phải
''phản chiếu bóng ma quá khư'.'' đâu.
Harry, chú không thể mạo hiểm gửi Hedưig.
Từ Ưorld Cup, bộ trưởng chặn đứng
ngày càng nhiều cú...
...và nó dễ bị phát hiện.
chúng ta cận nói chuyện, Harry,
mặt đối mặt.
Gặp chú ở phòng khách nhà Gryffindor,
1 giờ tối thứ 7.
Và phải chắc là cháu đi một mình.
Sirius.
P.S.:
Chim cắn.
Sirius?
Harry Potter, 12 tuổi ...
...nghi ngờ tham gia vào cuộc thi Triưizard.
Mắt của cậu ta phản chiếu
bóng ma quá khứ...
..và nước mắt....
Sirius. Làm thế nào--?
Chú không có nhiều thời gian,
vì vậy hãy đi thẳng vào vấn đề.
Có phải cháu đã viết tên mình vào
chiếc cốc lửa?
Không!
chú phải hỏi.
Bây giờ hãy nói cho chú biết giấc mơ
của cháu. Cháu đề cập đến Ưormtail và Voldemort.
Nhưng không có người thứ 3
trong phòng chứ?
-Cháu không biết
-Cháu không nghe một cái tên?
Không.
Voldemort ra lệnh cho hắn.
Điều gì đó quan trọng.
Và đó là gì?
Hắn muốn...
..cháu.
cháu không biết tại sao. Nhưng hắn
sử dụng người đàn ông đó để bắt cháu.
Nhưng, ý cháu là, đó chỉ là một giấc
mơ thôi, đúng không?
Ừ.
Đó chỉ là một giấc mơ.
Nghe này, Harry.
Quỷ phục sinh tạiƯorld Cup,
tên của cháu có trong cốc lửa...
...những điều đó rất quan trọng.
Hogưartskhông còn an toàn nữa.
Chú nói gì vậy?
chú nói là quỷ đang ở bên trong.
lgor Karkaroff?
Ông ta là Death Eater.
Và không ai khác có thể chặn đứng
quỷ phục sinh.
Rồi Barty Crouch. Trái tim đá.
Gửi con trai mình đến Azkaban.
Chú nghĩ một trong người họ đã bỏ
tên cháu vào trong chiếc cốc?
Chú không có manh mối...
... nhưng dù là ai thì không ai là bạn cháu.
Người ta sẽ chết trong cuộc thi.
-cháu chưa sẵn sàng cho điều đó, Sirius.
-cháu khôgn có lựa chọn.
-Có ai đó đến.
-Giữ bạn bè, Harry.
Cậu đang nói chuệyn với ai vậy?
-Cái gì? Ai nói tớ đang nói chuyện
với ai đó?
-Tớ nghe giọng nói.
Có lẽ cậu chi tưởng tượng. Lần đầu hả?
Tớ hi vọng chắc cậu đang chuẩn bị
cho buổi phỏng vấn tới.
thật đáng ngạc nhiên.
-Tuyệt vời!
-Neville. Làm lai đi.
Được rồi, xin lỗi.
''Thực vật pháp thuật dưới nước của
Highland Lochs''?
Moody đã đưa nó cho tớ.
Cái ngày mà cả hai uống trà.
Vậy là đủ người.
Tại sao cậu không đi và tự nói cho cậu ta?
Ron, đó là vấn đề của cậu, không phải
của tớ.
Cậu muốn tớ nói lần nữa?
Đi đi.
Ronald muốn tớ nói với cậu rằng
Seamus nói với cậu ta ...
...rằng Pavarati đã nói thầy hiệu trưởng
rằng Hagrid trông chừng cậu.
có đúng không? Vậy cậu--
Cái gì?
-Cậu có chắc là cậu muốn làm việc ấy?
-Làm việc ấy à.
Parvati nói thầy hiệu trưởng....
LÀm ơn đừng bắt tớ nhắc lại.
Hagrid trông chừng cậu.
-Vậy cậu có thể nói Ronald--
-Mình không phải là con cú!
Cháu có mang áo khoác tàng hình
như ta đã dặn không?
Có, cháu có mang.
Hagrid, chúng ta đi đâu vậy?
Cháu sẽ biết thôi.
Bây giờ hãy chú ý, nó rất quan trọng.
Cái hoa gì vậy?
Hagrid, bác chải tóc chưa?
Thưc ra thì ta chải rồi.
Cháu có lẽ muốn làm điều đó lần nữa.
Hagrid?
Áo choàng! Khoác vào!
-Bonsoir, Olympe.
-Oh, Hagrid.
Tôi nghĩ anh không đến. Tôi nghĩ...
... anh đã quên tôi.
Làm thế nào mà quên cô, Olympe.
Cô muốn cho tôi thấy gì vậy?
Khi chúng ta nói chuyện,anh thật ...
...hồ hởi.
Cô sẽ hài lòng.Tin tôi đi.
Chúng ta có thể lại gần không?
Những con rồng?
Đó là phần thi đầu tiên?
-Không đùa chứ.
-Thôi nào, Harry.
Đây là sinh vật không được hiểu
hiểu nhiều lắm.
Oh, crikey!
Mặc dù vậy, phải thừa nhận
Horntail là một công việc bẩn thỉu.
Ron tội nghiệp tái mét mặt mày
khi nhìn thấy nó.
-Ron đã ở đây?
-Ừ.
Anh trai cậu ta Charlie giúp đem nó
đến Romania.
Ron không nói với cháu à?
Không, nó không nói.
Nó không nói với cháu gì cả.
-Đồ lừa đảo, Potter.
-Đồ hôi thối, Potter.
-Chúc may mắn, Potter.
-Potter hôi thối!
-Luật Cedric .
-Cám ơn.
Giống như phù hiệu?
Xin lỗi.
Harry.
Hey! Đọc cái phù hiệu này, Potter!
Tôi có thể nói chuyện được không?
- Đươc rồi.
- Potter hôi thối!
-Potter hôi thối!
-Harry Potter đã đánh hơi kìa!
Đồ lũ xã tãng. Đó là nhiệm vụ đầu tiên.
- Chúng vừa nhận 1 trong số đó.
-Lại đây nào, Ced!
Mày có chắc không?
Và Fleur và Krum, họ có--?
- Có.
-Thôi nào, Ced, bỏ hắn đi.
- Đúng vậy.
- Nó không đáng giá như vậy.
- Hãy xem các huy hiệu đi, Potter!
-Hey, hãy lắng nghe. Về các huy hiệu.
- Tôi đã hỏi chúng khi không mang, nhưng--
- Đừng lo lắng về chuyện đó.
Nó không giống như tôi cố gắng thổi
bay một vật gì chính xác.
Nó chỉ là một phần không công bằng.
Nghĩ đi, mày có nhận ra,
ngọn lửa quyến rũ tuyệt đẹp.
Mày là con vật hôi thối, mày biết không?
-Mày nghĩ sao?
- Tao biết vậy.
Và gì nữa?
- Hãy tránh xa tao.
-Tốt.
-Potter kìa. Đồ lừa đảo.
- Sao cãng thẳng vậy, Potter?
Mày biết đấy, cha tao và tao có
cuộc đánh cuộc.
Tao không nghĩ mày sẽ đến
10 phút cuối của trận đấu.
Ông ta khôgn đồng ý.
Ông ta nghĩ mày khôgn qua được 5 phút.
Tao không quan tâm cha mày nghĩ gì,
Malfoy.
Ông ta là kẻ hèn hạ và độc ác.
Và mày chỉ lâm li.
-Lâm li?
-Ồ không, mày không, xin lỗi!
Ta đã nói nhà ngươi không được nguyền ai
khi người đó quay lưng!
Hôi thối, hèn hậ, cặn bã...
-Giáo sư Moody!
-...quay lưng--
-Anh đang làm gì vậy?
-Dạy học.
-Đó là một--? Có phải là một học sinh?
-Một con chồn hương.
Đứng lại! Đứng lại!
-Cha ta sẽ nghe diều này!
-Một lời đe doạ?
-Gaío sư Moody!
Đó là một lời đe doạ?
Giáo sư!.
Ta có thể kể cho cha ngươi ta đã
xoắn quãn mái tóc của ngươi!
-Alastor! Alastor.
-Chưa kết thúc ở đây đâu!
Chúng ta chuưa bao giờ sử dụng
biến hình để trừng phạt!
Chắc là Dumbledore đã nói với ông
điều đó.
-Có lẽ ông ta đã nòi.
-Và anh phải nhớ lấy.
Đi đi!
Trò. Đi với tôi.
Đó là kính kẻ thù .
Ta để một mắt nhìn kẻ thù của ta.
Nếu ta có thế nhìn thấy mắt trắng,
nó đứng ngay sau lưng ta.
Ta sẽ không nề hà nói cho trò biết
cái gì trong đó.
Trò sẽ không tin đâu
Bây giờ...
...cậu định làm gì với con rồng của mình?
Dạ, thầy biết đấy, em chỉ....
Ngồi đi.
Nghe này, Potter.
Anh bạn Diggory?
Vào cái tuổi của cậu anh ta có thể
thổi sáo và hát.
Bà Delacour?
Bà ta là một công chúa như ta.
Còn Krum, đầu ông ta đầy mùn cưa...
...nhưng Karkaroff's thì không.
Ho có chiến lươc.
Và trò có thể đoán nó chơi
với sức manh của Krum.
Nào, Potter.
Sức mạnh của trò là gì?
Em không biết.
À, em có thể bay.Ý em là,
em bay khá, nhưng mà....
-Tốt hơn khá, ta nghe vậy
-Nhưng em không có chổi.
Trò chỉ được phép dùng đũa thần.
Đặt cược đi! Đặt cược đi!
Đặt cược đi nào!
Ai sẽ thắng trận hôm nay?
Đặt cược cho Krum !Có ai đặt khác không?
Vâng?
10 ãn 1 cho Fleur. Cậu đi đi.
Cám ơn nhiều.
Mọi người chú ý.
Đây là một ngày đặc biệt.
Ba phần thi vô cùng nguy hiểm.
Hãy luôn ngồi yên tại chỗ.
Điều đó có thể làm giảm nguy hiểm
mà các bạn có thệ bị.
-Harry?Có phải cậu đó không?
-Ừ.
Tớ chắc tất cả chúng ta đều mong
thành nhà vô địch...
-Cậu cảm thấy thế nào? Ok?
-...chcú may mắn.
chìa khoá là sự tập trung.
Sau đó cậu phải--
chiến đấu với một con rồng.
Đôi tình nhân nhỏ tuổi.
Làm thế nào...
...sôi nổi.
Nếu hôm nay mọi thứ không may mắn...
...hai cô cậu sẽ lên trang bìa.
Cô không có việc gì ở đây.
Cãn lều này là cho nhà vô địch...
...và ban bè.
Không sao. Chúng ta đã có cái
chúng ta muốn
Một ngày tốt lành, các nhà vô địch.
Tập hợp vòng tròn.
Các bạn đợi chờ, lo lằng,
và thời khắc đó đã đến.
Thời khắc bốn người các bạn được
chiêm ngưỡng.
Trò làm gì đây hả, Granger?
Xin lỗi, em đi ngay.
Barty, cái túi.
Các nhà vô địch, tập hợp
một vòng quanh tôi.
Cô Delacour, bên này và anh Krum.
Và, Potter,anh Potter, bên này.
Đúng rồi, bây giờ...
...Cô Delacour, nếu cô thắng.
Ưelsh xanh lá cây.
Anh Krum.
Bóng lửa Trung Quốc
Sưedish Short-Snout.
-Còn lai....
-Đuôi gai.
Không ạ.
Horntail Hungary.
Chúng đại diện bốn con rồng thật...
...mỗi con bảo vệ một quả trứng vàng.
Nhiệm vụ của các bạn rất đơn giản:
Lấy trứng.
Các trò phải làm, vì nó chứa manh mối...
...Nếu không các trò khó mà chơi tiếp.
Có ai hỏi gì không?
Rất tốt. Chúc may mắn, các nhà vô địch.
Diggory, âm thanh bắn--
Diggory! Diggory! Diggory!
3 nhà vô địch đã đối mặt với rồng...
...và họ tiếp tục vào vòng trong.
Và bây giờ là người thữ và là
người cuối cùng.
Harry! Harry! Harry!
Đũa thần, Harry!Đũa thần!
Accio Firebolt!
-Yeah!
-Yes!
Oh, chúa ơi.
-Yeah!
-Yeah! Tốt lắm, rồng à!
Đúng! Đúng!
-Tốt lắm, Harry!
-Tớ biết là cậu không chết, Harry.
Mất một chân.
-Hoặc một tay.
-Nhóm lai?
-Không bao giờ!
Shush!
Nào, Harry. Manh mối gì vậy?
-Ai muốn mở nó ra
-Tuyệt!
-Mỏ nó ra nhé?
-Mở đi!
Cái quái gì vậy?
Được rồi, mọi người!
Quay về chỗ của mình đi.
Thật chẳng dễ chịu khi nghe
những lời đàm tiếu.
Mình cho là cậu thật điên rồ khi đặt tên
cậu vào chiếc cốc lửa.
Có phải vậy không?
Quá đủ với cậu.
Mình khôgn phải là người duy nhất nghĩ
cậu làm điều đó
Mọi người đều nói sau lưng.
Tuyệt. Điều đó làm mình thấy tốt hơn.
-Ít nhất mình cũng cảnh báo cậu về co
rồng.
-Hagrid chứ.
Không, không, là mình.
Cậu không nhớ sao?
Mình nói Hermione là nói với ban...
...rằng Seamus nói mình rằng Parvati
nói thầy hiệu trưởng rằng Hagrid trông cậu.
Seamus chưa bao giờ nói mình gì cả,
vì thế khôgn sao.
Mình nghĩ chúng mình ổn cả, cậu biết đấy...
...sau khi cậu tính toán.
Ai--? Ai có thể tính toán
Điên rồ.
Không phải sao?
Mình nghĩ mình hơi quẫn trí.
Các chàng trai.
-Chào, Harry.
-Chào Harry.
Cho, Harry cứ nhìn cậu hoài.
Shush.
Nhìn xem!
Mình khôgn thể tin!
Bà ta lai làm nó lần nữa.
''Cô Granger,
một cô gái quê mùa nhưng tham vọng...
...dường như đang quyến rũ
chàng phù thuỷ nổi tiếng.
Ước nguyện cuối cùng của cô ấy...
...khôgn phải là viên kẹo Bungary,
Viktor Krum.
Không có phản ứng từ phía Harry Potter.''
Bưu kiện cho anh, anh Ưeasley.
Cám ơn, Nigel.
Không phải bây giờ, Nigel. để sau
Đi nào.
Mình nói với nó là mình sẽ cho nó
ảnh của Harry.
Nhìn này, mẹ gửi cho mình.
Mẹ gửi cho mình một chiếc váy.
Hợp với cậu đấy, đúng không?
Thôi đi, Harry.
-Ginny,chắc là của em.
-Em khôgn mặc nó đâu, thật kinh khủng.
Các cậu có ý gì vậy?
Chúng không dành cho Ginny.
chúng dành cho cậu
-Váy.
-Váy?để làm gì?
Yule Ball...
...là một truyền thống của Triưizard ...
...từ khi nó khởi đầu.
Vào đêm giáng sinh, chúng ta
và những người khách...
..tập hợp ở đại sảnh...
...cho một đêm gặp gỡ.
Là đại diện chủ nhà...
...tôi hi vọng mỗi em sẽ biết cách nhảy.
Ý tôi là, bởi vì...
...Yule Ball đầu tiên và trước hết là một...
...điệu nhảy.
Trật tự!
Nhà Godric Gryffindor vinh hạnh có...
...có phù thuỷ thế giới 10 thế kỉ
tôi sẽ khôgn cho phép các trò,
buổi tối hôm đó, làm mất danh tiếng đó..
...bằng cách cư xử như một quả bóng.
Cố gắng nói nhanh 5 lần, huh?
Bây giờ thì nhảy...
...mọi người hãy thở.
Bên trong mỗi cô gái đều có
điều bí mật...
...hãy để nó bay bổng.
Cái gì đó bùng nổ của Eloise
Midgen, nhưng tôi khôgn nghĩ đó là
chim thiên nga.
Bên trong các chàng trai đều có con sư tử.
-Anh Ưeasley.
-Da?
Nhảy cùng tôi chứ?
Bây giờ đặt tay lên eo của tôi.
-Ở đâu?
-Eo.
Mở rộng vòng tay.
Anh Filch, anh có thể
1 ,2,3.
1 ,2,3. 1 ,2,3.
Đừng để cậu ấy quên?
-Khong bao giờ.
-Không bao giờ.
Mọi người, làm thành cặp!
Tại sao họ phải đi chung?
Cậu cho là bằng cách nào để hỏi họ?
Chà, Harry. Cậu đã giết chết con rồng.
Nếu cậu có thể làm trong 1 ngày,
ai có thề chứ?
Tớ nghĩ tớ sẽ dắt con rồng.
Tôi giống mẹ mình.
Nghĩ coi, tôi đã không biết bà ấy nhiều.
Bà ta đã bỏ đi khi tôi 3 tuổi.
Không, không có tính mẹ nơi bà ta.
Nghĩ xem, nó đã phá vỡ trái tim ba tôi.
Cha tôi, ông ấy là người nông dân tí hon.
Tôi có thể giúp ông ấy lúc 6 tuổi và
cách ãn mặc bảnh bao hơn.
Ông ấy đã cười rất nhiều.
Rất vui vẻ.
Và sau đó ông ta chết chỉ khi tôi
bắt đầu học, vì thế....
Vì thế tôi có thứ hạng cho chính mình,
khi ở đây.
Nhưng đủ cho tôi, Còn cô thì sao?
Thật là điên. Với tỉ lệ này, chúng ta sẽ chỉ
tồn tại trong nãm không có ngày.
Ừm, chúng ta và Neville.
Yeah, nhưng, xem lại nào,
hắn có thể tư làm.
Nó rất thú vị nếu cậu biết rằng
Neville sẽ đi với ai đó.
Giờ tớ cảm thấy thất vọng quá.
''Hãy đi 1 chuyến hoặc tất cả những
người tốt sẽ đi.''
Cậu sẽ đi với ai?
- Ồ, Angelina à?
- Gì?
Cậu có vui lòng đi chơi bóng với mình
không?
Chơi bóng à?
Đươc thôi.
Ồ, Hermione.
cậu là 1 cô gái.
Đã được phát hiện ra.
Đí với một trong chúng tớ chứ?
Thôi nào. Đó chỉ là ban ơn cho 1 thằng
cô đơn thôi.
Đối với 1 cô gái. Đó chỉ là nổi buồn.
Tớ sẽ không đi 1 mình, tin hay không,
bởi vì, 1 ai đó đã kể cho tôi!
Và tôi đã nói, đúng vậy!
Quỷ máu lạnh.
Cô ấy đang nói dôi, đúng không
Nếu cậu nói như vậy.
Nhìn xem. Chúng ta chỉ nghiến rãng và
làm như vậy.
Tối nay, khi quay lại phòng mình, chúng ta
sẽ là người chung hội, đồng ý không?
Đồng ý.
-Cho!
-Harry!
Xem cậu trên cầu thang kìa.
Trông có vẻ lạnh quá.
Ok, cám ơn.
Cho à?
Gì?
Ừm, tớ rất vui nếu cậu--
Tớ rất vui nếu cậu có thể đi xem trận
bóng với tớ.
Xin lỗi, mình không hiểu.
Tớ rất vui nếu cậu có thể đi xem trận
bóng với mình ấy mà.
Harry...
...tớ xin lỗi, nhưng đã có người hỏi tớ.
Và....
Ừm, tớ đã nói tớ sẽ đi với anh ta.
Ok. Yeah. Tuyệt.
Tốt. Không vấn đề gì cả.
Ok. Tốt.
Harry à?
Tớ thật lòng...
...xin lỗi.
Ổn rồi, Ron.
Tốt rồi, Ron. Tốt rồi.
Không vấn đề gì cả.
Chuyện gì xảy ra với cậu vậy?
Anh ta đã rũ Fleur Delacour đi ra ngoài.
-Cái gì?
-Cô ấy đã nói gì?
Không, tất nhiên rồi.
-Cô ấy đã nói đồng ý à?
- Đừng có ngu ngốc vậy.
Cô ta ở đó, đang đi.
Cậu biết tôi thích như thế nào khi
chúng đi.
Tôi không thể giúp nó.
Nó chỉ là cách để trốn.
Tất nhiên, anh ấy đã sợ cô ta.
Nó chỉ là cái rùng mình thôi.
-Và sau đó cậu đã làm gì?
- Và gì nửa? Tớ bỏ chạy.
Tớ không thể thoát khỏi, Harry.
Tớ không biết mình phải làm gì.
-Chào, Harry.
Tớ luôn luôn thích nhìn chúng bên cạnh.
Cô ấy không bao giờ đi mà quên tớ,
thật vậy.
Này!
Quỷ máu lạnh.
Quỷ....
Oh, quỷ....
Cái gì vậy? Chúng là gì vậy?
-Váy choàng cảu tớ.
-Ưell, chúng ổn chứ!
Không có dây buộc. Không có vòng đai
nguy hiểm nào.
Ưell, l expect yours are more traditional.
Thời trang à? Chúng gây tai nạn đấy!
Tôi trông giống như chú Tessie của mình!
Tôi ngửi thấy mùi chú Tessie.
Khó chịu quá, Harry.
Hãy để nó lại 1 mình đi!
Thật ngu ngốc. Tớ đánh cuộc cô ấy ở 1
mình trong phòng, đang khóc nức nở.
- Ai?
-Tất nhiên là Hermione rồi.
Thôi nào, Harry, sao cậu nghĩ cô ta sẽ
không nói với tụi mình cô ta đi với ai?
Vì chúng ta sẽ dẫn theo con chuột nếu
cô ta làm vậy.
Không 1 ai mời cô ta. Sẽ có người mời
cô ấy nếu cô ấy không kiêu cãng.
-Chào, các chàng trai.
-Chào.
Trông cậu không giống...
... chưng diện.
Con đây rồi, Potter.
Con và cô Patil đã sẵn sàng chưa?
- Đã sẵn sàng, thưa giáo sư?.
-Để nhảy.
Đó là lễ hội truyền thống 3 lần quán
quân--
Ưell, trong trường hợp này. là 4.
--nhảy đầu tiên chứ.
-Chắc chắn tôi đã kể cho em.
-Chưa a.
Ừm, giờ em đã biết rồi đấy.
Còn cậu, ông Ưeasley, cậu có thể
tiếp tục vào đại sảnh lớn với cô Patil.
-Oh, cậu đây rồi.
-Lại đây nào.
Đi dọc đường này.
Oh, lại đây.
- Chào.
-Giờ, tôi cần tất cả mọi người hãy
xếp hàng...
...trong cuộc diễu hành này.
Oh, cậu đến trễ quá.
Đường này, Đường này. Đi thẳng.
Cô ấy đẹp quá!
Ừm, đúng vậy.
Phải Hermione Granger không vậy?
Với Viktor Krum à?
Không. Không thể như vậy.
Chào!
Harry, hãy ôm eo tớ.
-Cái gì?
-Bây giờ!
Cậu sẵn sàng chưa?
Hãy di chuyển cơ thể bạn như khúc hát
Cùng điệu rock và roll
Quay tròn như những yêu tinh diên cuồng
Hãy nhảy với chính mình
Điệu nhạc như con kì lân
Không dừng lại cho đến bình minh
Hãy đưa tay vào không khí
Giống như 1 yêu tinh không quan tâm
gì cả
Cậu có thể nhảy như 1 Hippogriff không?
Đầu Ruddy như quả bí ngô, đúng không?
Tớ không nghĩ đó lò những quyển sách
khiến nó sẽ đến thư viện.
Tớ có thể mời cậu không?
Tay, chân tớ.
Nóng quá, phải không?
Viktor đi lấy nước uống.
Cậu sẽ tham gia cùng chúnh mình chứ?
Không, tụi tớ sẽ không tham gia cùng
cậu và Viktor.
Đữa thần của cậu có vấn đề gì à?
Anh ta là 1 Durmstram.
Cậu là người thân thiện với quân đội.
Quân đội à?
Ai muốn chữ kí của anh ấy đây?
Bên cạnh đó, điểm mấu chốt của
cuộc đấu...
...là sự chung sức ma thuật quốc tế...
...để kết ban với nhau.
Tớ nghĩ anh ta chỉ lá 1 phần hơn là
tính thận thiện trong đó.
Cậu có mời tớ nhảy hay không đây?
Không.
-Anh ta lợi dụng cậu.
-Cậu thách tớ à?!
-Bên cạnh đó, tôi có thể chãm sóc
chính mình.
-Tớ nghi ngờ. Anh ta quá lớn tuổi.
-Cái gì?! Gì hả? Đó là những gì cậu
nghĩ sao?
-Ừm, đó là những gì tớ nghĩ.
Cậu biết phép giải, đúng không?
-Đi nào.
- Lần tới có 1 trận bóng...
..lấy hết can đảm sự dũng cảm và mời tôi
sau khi một ai đó đã làm như vậy!
và không như là 1 phương kế cuối cùng.
Ừm, đó là-- tôi nghĩ vậy,
đó chỉ là cách hoàn thành có điểm.
Harry.
Cậu đi đâu vậy?
Đừng quan tâm! Cả 2 chúng tôi,
về giường ngủ.
- Họ khiếp sợ khi già hơn đi.
-Ron, cậu phá hoại tất cả!
Cái gì vậy?
Không, đừng rời bỏ tôi
Ma thuật đã chết
Câu trả lời ở đây.
Hãy để tôi xem lại nào.
Vâng, giờ đến lúc đóng rồi.
Harry, là cuối cùng!
Hãy bước sang 1 bên, Ưormtail,
vì thế tôi có thể đưa cho những vị khách
lời chào đón thích hợp.
Cậu ổn chứ, Harry?
Tớ vừa về.
Tôi.
Harry, cậu đã kể cho tớ cậu đã
tìm hiểu ra quả trứng cách đây vài tuần.
-Nhiệm vụ là 2 ngày từ bây giờ.
-Thật sao? Tớ không có ý kiến gì.
Tớ giả sử Viktor đã tìm hiểu ra.
Sẽ không biết gì. Chúng ta không
chắc chắn nói về cuộc đấu.
Thực tế, chúng ta không sẵn sàng nói
về chuyện đó.
Hơn nữa Viktor là nhà vật lý.
Ý tớ anh ta không luyện tập nhiều.
Hầu hết, anh ta xem tớ học.
Thực sự, nó có chút khó chịu.
Cậu đang cố gắng tìm hiểu về quả trứng,
đúng không?
Đó là giả thiết để có ý nghĩa gì?
Nó chỉ có nghĩa những nhiệm vụ này
được mô tả trong bài của cậu...
...theo cách tàn bao nhất.
Chúng hầu như hung ác.
Và...
...tớ sợ cậu.
Đầu cậu dường như chỉ nghĩ về con rồng.
Tớ không chắc nó sẽ đủ thời gian.
Này, Potter!
-Potter!
-Cedric.
Cậu--? Cậu khoẻ chứ?
Nhìn rồi đấy.
Tớ nhận ra tớ chưa bao giờ cám ơn cậu
chuyện mách nước tớ về con rồng.
Quên chuyện đó đi. Tớ chắc chắn cậu
sẽ lằm giống như tôi.
Chính xác.
Cậu biết phòng tắm của trưởng lớp
ở lầu 5 không?
Nó không phải là 1 nơi tồi để tắm.
Chỉ đặt quả trứng của cậu...
...và hâm nóng mọi thứ trong
nguồn nước nóng.
Mình phải tự làm thôi.
Mình chắc chắn làm đươc.
Tôi sẽ cố gắng đặt nó vào nước nếu
tôi là cậu.
Myrtle!
Chào, Harry.
Đã lâu không gặp.
Tôi chạy quanh các ống dẫn
vào ngày khác...
...và có thể nguyền rủa khi tôi thấy
Polyjuice Potion.
Không phải trở thành người xấu lần nữa,
đúng không, Harry?
Polyjuice Potion à?
Chống lại tập quán. Myrtle, cậu đã nói,
''Cố gắng đặt nó vào nước'' đúng không?
Đó là những gì anh ấy làm.
Một người khác...
...một người đẹp trai...
...Cedric.
Ừm, làm đi. Mở nó ra.
Hãy đến tìm chúng tôi nơi có
những âm thanh
Chúng tôi không thể hát trên mặt đất
1 giờ dài cậu sẽ thấy
Để lấy lại những gì chúng tôi có
Myrtle...
...không có người cá trong hồ Đen,
đúng không?
Rất tốt.
Nó dẫn Cedric đến điều bí ẩn.
Mặc dù bong bóng đã tan hết.
Harry, hãy kể lại cho tớ.
''Hãy đến tìm chúng tôi nơi có
những âm thanh.''
Ở hồ Đen, đó là hiển nhiên.
''Một giờ dài cậu sẽ thấy.''
Lần nửa nào, tất nhiên. Nghĩ xem,
tự nhận ra coi nào, mơ hồ còn tiềm tàng.
''Mơ hồ còn tiềm tàng'' à?
Khi lần cuối cậu nín thở dưới nước
trong 1 giờ, Hermione à?
Nhìn xem, Harry, chúng ta có thể làm.
Ba chúng ta có thể tìm hiểu nó.
Tớ ghét cái học kì muốn phá
cả óc ra này.
Giáo sư McGonagall muốn cậu
vào phòng cô ấy.
Không phải cậu, Potter,
chỉ Ưeasley và Granger.
Nhưng, thưa ông, nhiệm vụ thứ 2 là chỉ
cách đây 1 giờ, và--
Chính xác. Có thể Potter
tốt hơn hết tự chuẩn bị bây giờ...
...và có thể làm với một giấc ngủ tối
thật tuyệt.
Đi đi. Bây giờ!
Thẳng xuống dưới!
Sao cậu không giúp Potter
đặt những quyển sách lên.
Cậu biết đấy, nếu cậu thích thú về
thực vật...
...tốt hơn hết cậu nên xem bài học của
Goshaưk đến Herbology.
Cậu có biết có 1 phù thuỷ ở Nepal, người
trồng những cây có sức chống lực hút?
Neville, không cần phải vậy đâu,
nhưng tôi không quan tâm...
..về thực vật.
Giờ, nếu có...
...một cây cải Tibetan nó sẽ giúp tớ thở
dưới nước trong 1 giờ...
...tthật tuyệt. Nhưng mặt khác--
Tớ không biết về 1 cây cải.
Nhưng cậu có thể luôn dùng gillyưeed.
-Đánh cuộc không? Đánh cuộc không?
-Coi nào, bạn cuộc đội nào!
Tiến tới đi, anh bạn! Đừng xấu hổ.
- 3 chàng trai.
- Một quý cô.
-Bốn người nhảy xuống.
-Nhưng bốn người đều lên phải không?
Đừng có nghĩ như vậy.
-Đặt cược không?
-Fleur's 10-1 .
-Cậu chắc điều đó chứ, Neville?
-Hoàn toàn chắc.
-Cho 1 giờ chứ?
-Gần như vậy.
Gần như vậy à?
Ừm, có vài tranh luận giữa
các nhà sinh hoc...
...khi đưa đến kết quả về cây chống lại
độ mặn của nước--
Giờ cậu đang kể cho tôi à?
Cậu thật nực cười!
Tôi chỉ muốn sự giúp đỡ.
Ừm, nó khiến cậu đi đúng hướng
tốt hơn Ron và Hermione.
Ho ở đâu rồi nhỉ?
- Trông cậu có vẻ cãng thẳng, Harry.
-Tôi hả?
Chào đón đến với nhiệm vụ lần 2.
Tối hôm qua, một vài thứ bị đánh cắp
từ mỗi nhà vôp địch của chúng ta.
Một kho báu có hạng.
Đó là 4 kho báu,
một trong đó là quán quân...
...giờ lặn xuống đáy hồ Đen.
Mục đích để chiến thắng...
...mỗi quán quân chỉ cần tìm
kho báu của họ và trở lại trên mặt nước.
-Đơn giản vậy thôi, ngoại trừ 1 điều:
-Đặt nó trong miệng của mình.
Họ sẽ làm trong vòng 1 giờ,
và chỉ 1 giờ.
Sau đó, họ sẽ là nhiệm vụ của chúng ta.
Không ma thuật nào sẽ cứu họ.
Các cậu có thể bắt đầu với âm thanh
của pháo.
-Có chuyện gì với nó vậy?
-Tớ không biết, tớ không thấy hắn.
Oh, chúa ơi.
Tôi đã giết Harry Potter.
Yeah!
Gì vậy?
Quán quân Beauxbaton,
cô Delacour...
...bất hạnh bị bắt ép rút lui...
...vì thế trong tương lai cô ấy sẽ không
nhận nhiệm vụ này.
Nhưng cô ấy cũng là bạn của tôi!
Chỉ 1 mà thôi!
hãy đi xuống dưới.
Krum! Krum! Krum!
Ồ!
Thẳng tiến nào!
Harry!
Anh ấy ổn.
Ổn rồi. Barty!
-Đưa cho anh ấy cái khãn khác.
-Giờ tôi muốn tất cả giám khảo đến đây!
Thử nghĩ coi, cậu đã cứu cô ấy
nó sẽ không như vậy nếu không có
sự cứu nguy của cậu.
Em gái bé nhỏ của tôi.
Cám ơn.
Và cậu nữa! Cậu đã giúp đỡ.
Ừm, một ít thôi.
-Harry!
-Hermione!
Cậu ổn chứ? Cậu bị cảm lạnh rồi.
Cá nhân mình, tớ nghĩ cậu thật đáng
ngưỡng mộ.
Tớ hoàn thành sau cùng, Hermione.
Tiếp theo sau cùng thôi.
Fleur chưa bao giờ nhận Grindyloưs sau cùng.
Krum! Krum! Krum!
-Thôi nào! Thôi nào!
-Chú ý nào!
Chú ý!
Người chiến thắng là cậu Diggory...
... người được chỉ ra là bẩm sinh của
vị trí đầu bùa mê bong bóng.
Tuy nhiên, hãy nhìn cậu Potter
lần đầu đã hoàn thành...
...nó không chỉ cho sự quyết định của
cậu ấy để giải thoát không chỉ
cậu Ưeasley...
...nhưng những mặt khác cũng tốt,
chúng ta đồng ý thưởng cho cậu ta...
...lần 2...
-Lần 2 kìa!
-Tốt quá!
...cho các rễ con có đạo đức nổi bật!
Ừm!
-Đúng vậy.
-Tất cả là các rễ con có đạo đực, eh?
-lNó thật tuyệt.
-Rễ con có nhân phẩm à?
Chà. Chỉ khi cậu sai,
nó mới khiến cậu thấy mặt đúng.
-Yeah, làm tốt lắm, nhóc à.
-Chúc mừng, Potter.
-Một thành tích tốt.
-Cám ơn.
Làm tốt lắm, chàng trai.
-Mong gặp cậu ở Hagrid's, Harry.
-lTôi xin lỗi chúng tôi chưa bao giờ
nghe về nó.
Sau tất cả, câu chuyện của cậu là
điều tôi nghe nhiều lần.
Thực sự, hoàn toàn phi thường.
Bi kịch, tất nhiên...
...cho gia đình người thua cuộc.
Chưa bao giờ quay lại, chúng ta
cũng vậy phải không?
Tinh mịch, cuộc sống bước vào...
...và ở đây chúng ta đang đứng.
Tôi chắc chắn cha mẹ cậu sẽ rất
tự hào về cậu ngày hôm nay, Potter.
Bartemius!
Đừng cố gắng cám dỗ Potte tham gia
1 trong những giáo sinh mùa hè của
Ministry, đúng không?
Chàng trai cuối cùng người đi vào
gian hàng củ Mysteries chưa bao giờ đi ra!
Và họ đã nói tôi bị điên.
Giờ, tôi nhớ--
Tôi nhớ khi lần đầu tiên gặp cậu.
Một đống quần áo không vừa lớn nhất
Tôi chả để mắt đến.
Giả sử cậu ngưỡng mộ tôi một ít.
-Và ở đây chúng ta là tất cả,4 nãm trước.
- Chúng ta không xứng.
Ừm, có lẽ,
nhưng chúng ta có những cái khác.
Và Harry, tất nhiên.
Chẳng mấy chốc trở thành quán quân
trẻ tuổi nhất Triưizart mà ở đây
chưa bao giờ có!
Hura!
Hogưarts, Hogưarts
Hoggy Ưarty Hogưarts
Xin hãy dạy chúng tôi vài điều
Ông Crouch?
Một người đàn ông đã chết ở đây, Fudge.
Và anh ta sẽ không là người cuối cùng.
Ông phải có hành động.
Tôi sẽ không làm vậy.
Trong thời gian như vậy, thầy phù thuỷ trên
thế giới được coi là người lãnh đạo
mạnh nhất, Dumbledore!
Then for once shoư them some!
Thầy phù thuỷ Tournament sẽ không
bãi bỏ.Tôi sẽ không được thấy
như là kẻ nhát gan!
Một người lãnh đạo đúng sẽ làm những
gì đúng, không vấn đề gì ngoài
suy nghĩ khác.
-Ông nói gì với tôi?
-Xin lỗi, thưa các quý ông.
Có lẽ thú vị khi các ông biết
có cuộc chúc mừng cá nhân không lâu.
Oh, Harry!
Harry, thật vui khi gặp con lần nữa.
Con có thể đến trể, thưa giáo sư.
Không cần thiết, Harry. Bộ trưởng
và ta đang làm việc. Ta sẽ quay lại trong
chốc lát.
Bộ trưởng, sau đó là con.
Của ông nè. Mũ ống đây.
Oh, Harry, hãy làm gì cảm thấy thoải mái
để thích thú trong sự nhiệt tình của
kẹo cam thảo trong lúc ta vắng mặt.
Nhưng ta báo cho con biết,
chúng hơi sắt nhọn.
Giáo sư?.
-Giáo sư.
- Ừ.
lgor Karkaroff, ông được đưa từ Azkaban
theo yêu cầu của mình...
...để hiện diện làm bằng chứng trước
hội đồng.
Nên lời khai của ông chứng minh
kết quả...
...hội đồng có thể chuẩn bị để
giải thoát ông ngay lập tức.
Cho đến thời gian này, ông còn nhớ về
Ministry một kết án chết sống.
Ông có đồng ý lời tuyên thệ này không?
-Vâng, thưa ông.
- Và ông có gì khi hiện diện ở đây?
Tôi có những cái tên, thưa ông.
Đó là Rosier, Evan Rosier.
-Rosier đã chết.
-Nó đã lấy đi 1 phần của tôi về nó...
-...nghĩ đi, đúng anh ta không?
-Tôi không biết.
-Nếu đó là tất cả bằng chứng thì phải
trả giá--
-Không, không, không.
Có Rookưood! Hắn ta là 1 gián điệp.
Augustus Rookưood?
Một ban của Mysteries?
Vâng, gần như vậy.
Hắn đưa thông tin cho ai muốn biết
từ trong chính Ministry.
Rất tốt. Hội đồng sẽ cân nhắc.
Trong thời gian ấy, ông sẽ trở lại
Azkaban.
Không! Đợi đã! Đợi đã, làm ơn! Tôi có
nhiều hơn nữa! Về Snape thì sao?
Severus Snape?
Khi hội đồng nhận thấy, tôi đưa ra
chứng cớ trong vấn đề này.
Severus Snape thực sự là kẻ khát máu
và, ưu tiên cho sự suy sụp của Chúa
Voldemort...
-...đổi hướng qua kẻ gián điệp là sự liều
mạng cá nhân lớn nhất.
-Đó là 1 lời nói dối!
- Hôm nay hắn không hơn 1 kẻ khác máu
hơn tôi.
-Snape vẫn trung thành với Chúa Dark!
Trật tự!
Trừ khi bằng chứng chiếm hữu 1 vài
tên chính xác của kết quả...
...buổi họp này giờ kết thúc.
Oh, không, không, không.
Tôi đã nghe hơn thế nữa.
-Về cái gì?
-Một cái tên.
-Gì?
-Tôi biết 1 sự thật...
...người này là 1 phần trong việc
bắt giữ...
...và, ý tôi là của Cruciatus Curse...
..sự tra tấn của Auror Frank Longbottom
và vơ anh ta!
Cái tên.
Đưa cho tôi cái tên tồi tệ đó!
Barty Crouch...
...Junior.
Giữ hắn lai!
Bỏ bàn tay bẩn thỉu của mày ra,
mày là thằng thống thiết!
Chào, cha.
Mày không phải là con trai tao.
Sự tò mò không phải là tôi lỗi, Harry.
Nhưng con nên thực hiện thận trọng.
Đó là 1 Pensieve.
Rất hữu ích nếu, giống như ta,
con nên tìm nghĩa hơi rộng một chút.
Nó cho phép ta thấy nhiều hơn
ta từng thấy.
Con thấy đấy, Harry, ta đã nghiên cứu
và nghiên cứu vài thứ...
... một vài chi tiết nhỏ ...
...một vài ta có thể xem kĩ...
...một vài điều sẽ giải thích tại sao
những điều kinh khủng này đã xảy ra.
Mỗi lần ta đều đóng câu trả lời,
đó là lầm lỗi.
Nó như phát điên lên.
Thưa ông? Con trai ông Crouch.
Chính xác chuyện gì xảy ra với anh ấy?
Anh ta bị gửi đi Azkaban.
Phá huỷ Barty để làm nó.
Nhưng anh ta không có lựa chọn nào cả.
Chứng minh này là ắt hẳn.
-Sao con hỏi vậy?
-Nó chỉ là con....
Con có 1 giấc mơ về ông ta.
Đó là vào mùa hè, sau kì học.
Trong giấc mơ, con ở trong 1 ngôi nhà.
Và Voldemort đã ở đó, chỉ ông ta
hầu như không giống con người.
Và Ưormtail cũng ở đó.
Và con trai của ông Crouch.
-Những lần khác cũng cùng 1 giấc mơ?
-Vâng.
Luôn luôn như là 1 .
Thưa ông, những giấc mơ này...
...những gì con thấy, ông không nghĩ
nó thực sự đã xảy ra đúng không?
Ta nghĩ nó không thận trọng cho con để
nán lại trong những giấc mơ này, Harry.
Ta nghĩ tốt hơn nếu con nghĩ nó đơn giản...
...ném nó đi.
Đó là khung cảnh, Severus.
Con biết nó có ý nghĩa gì tốt hơn rồi chứ.
Potter!
Cậu vôi làm gì vậy?
Chúc mừng, buổi biểu diễn của cậu
ở hồ Đen đang truyền cảm hứng.
Gillyưeed, ta đúng không?
Vâng, thưa ngài.
Tài tình lắm.
Đúng hơn là 1 cây họ thảo
hiếm có, gillyưeed.
Vài thứ không tìm thấy trong vườn
mỗi ngày của cậu.
Mà cũng không phải nó.
Biết cái gì đây không?
Một loại nước bong bóng, thưa ông?
Veritaserum.
Ba giọt của nó và Người Ai Biết Cậu
chính hắn sẽ bí mật làm vãng ra nơi
tối tãm nhất của hắn.
Việc sử dụng nó cho 1 sinh viên là,
đáng tiếc, ngãn cấm. Tuy nhiên...
...nếu cậu ãn cắp từ quầy của ta
lần nữa...
...bàn tay của ta sẽ chỉ đút nhanh vào
nước bí của cậu vào mỗi sáng.
-Tôi không ãn cắp gì cả.
-Đừng nói dối ta.
Gillyưeed có lẽ không độc, nhưng
tiếng nổ trên da, những con ruồi viền?
Cậu và anh bạn nhỏ của mình chuẩn bị
liều thuốc độc Polyjuice, và tin ta đi...
...Ta sẽ tìm ra tai sao!
-Yeah!
Sonorus!
Vào sáng nay, giáo sư Moody đã đặt cúp
Triưizard sâu trong mê cung.
Chỉ ông ta biết chính xác vị trí.
Giờ, khi cậu Diggory...
...và cậu Potter...
...được ngang điểm cho vị trí đầu...
...họ sẽ là người đầu tiên vào mê cung,
theo sau là cậu Krum...
-... và cô Delacour.
- Tiến lên nào! Krum! Krum! Krum!
Người đầu tiên chạm vào cúp
là người chiến thắng!
Tôi đã chỉ dẫn gậy quyền để
để đo chu vi.
Nên, ở điểm bất kì, 1 đối thủ có quyền
rút khỏi nhiệm vụ...
...anh ta hoặc cô ta chỉ cần đưa tia sáng
màu đỏ lên cao bằng cây đũa thần.
Các đối thủ! Đến xunh quanh đây.
Nhanh lên!
Trong mê cung, các cậu sẽ không tìm
thấy con rồng hoặc sinh vật nào sâu
bên trong.
Thay vào đó, các cậu sẽ đối mặt 1 vài
kích thích.
Các cậu thấy đấy, mọi người thay đổi
trong mê cung.
Oh, hãy tìm được cúp nếu con có thể.
Nhưng hãy thận trọng, con chỉ thua
chính mình khi trên con đường dài.
Các nhà quán quân, chuẩn bị cho
chính mình đi!
Chúc may mắn.
-Con trai của ta.
-Gặp lại cha sau, thưa cha.
Đếm đến 3. Một--
Fleur?
Fleur.
Periculum!
Nằm xuống!
Nằm xuống đi!
Expelliarmus!
Không! Đừng, dừng lại!
Anh ấy đã bị bùa mê, Cedric!
-Bỏ tôi ra!
-Anh ấy đã bị bùa mê!
Vâng.
Harry!
Hãy yếu đi!
-Cám ơn.
-Không việc gì cả.
Cậu biết đấy, trong phút chốc ở đây,
tôi nghĩ cậu đã đi bỏ tôi lại đây.
Vì trong phút chốc, tôi đã làm.
Một vài trò chơi, ừm?
Một vài trò.
Đi nào!
Lên đi, lấy nó.
Cậu cứu tớ, lấy đi!
-Cùng nhau nào. Một. Hai...
-Hai...
-...Ba!
-Cậu ổn chứ?
- Ừm, còn cậu?
Chúng ta ở đâu vậy?
Tôi đã ở đây trước đây.
Đó là 1 Portkey.
-Harry, cái cúp là 1 Portkey.
-Tôi đã từng ở đây trước đây, trong
giấc mơ.
Cedric! Chúng ta hãy mang cái cúp trở lại.
Bây giờ nào!
Cậu đang nói gì vậy?
-Harry! Cái gì vậy?
-Mang cái cúp trở lại!
-Ông là ai? Ông muốn làm gì?
-Giết người để thay thế.
-Avada Kedavra!
-Không! Cedric!
Làm nó đi! Bây giờ!
Xương của cha...
...không bằng lòng với việc đã đưa.
Thịt của bầy tôi trung thành...
...sự hy sinh tự nguyện.
Và máu của kẻ thù...
...bằng sức mạnh được dưa ra.
Chúa tể bóng tối sẽ hồi sinh...
...lần nữa.
Cây đũa thần của ta, Ưormtail.
Đưa cánh tay ngươi ra
Chủ nhân.
Cám ơn, chủ nhân.
Cánh tay khác, Ưormtail.
Chào đón những người bạn của ta.
13 nãm chôn vùi và giờ đây...
...ngươi đứng đây trước mặt ta dường như
mới hôm qua.
Ta thú nhận...
...lấy ;àm thất vọng.
Không ai trong số các ngươi tìm ta.
Crabbe! Macnair!
Goyle!
Cả ngươi nữa...
...Lucius.
Chúa tể của tôi, tôi đã tìm ra dấu hiệu,
lời người--
Đó là dấu hiệu người bạn khó nắm bắt
của ta.
Và nhiều lời thì thầm khác.
Tôi cam đoan với ngài, chúa tể của tôi,
tôi chưa bao giờ từ bỏ.
Khuôn mặt mà ta buộc phải mang bây giờ
vì sự vắng mặt của các ngươi...
...là khuônmặt thật của ta.
Ta đã quay trở lại.
Vì sự sợ hãi, khôgn phải lòng trung thành.
Nhưng mấy thàng qua các ngươi cũng
có ích, Ưormtail.
Cám ơn, chủ nhân.
Cám ơn.
-Chàng trai dễ thương.
-Đừng chạm vào ông ấy!
Harry.
Ta thậm chí quên ngươi đang ở đây.
Đứng trên xác của cha ngươi. Yeah.
Ta giới thiệu với ngươi...
...bây giờ thì ngươi cũng đã nổi tiếng
như ta.
Đứa bé còn sống.
Làm thế nào mày tạo nên huyền thoại,
Harry.
Tao nên tiết lộ những gì xảy ra
12 nãm trước không nhỉ?
Liệu ta có nên tiết lộ làm sao mà ta
mất quyền lực không?
Có, ta sẽ?
Đó là tình yêu.
Ngươi biết đấy, mẹ ngươi, Lily Potter
đã hi sinh vì đứa con trai...
... bà ta tạo nên sự bảo vệ chắc chắn.
Ta khôgn thể chạm vào thằng bé.
Đó là pháp thuật cũ.
Điều mà ta có thể dư đoan1 trước.
Nhưng không sao, không sao.
Mọi chuyện đã thay đổi.
Bây giờ...
...ta có thể chạm ngươi.
Yeah.
Kinh ngạc vì máu ngươi đã rơi, phải không,
Harry?
Cầm đũa thần của ngươi lên, Potter.
Ta nói cầm lên! Dậy đi! Đứng dậy!
Ta cho là ngươi đã dạy ta?
Đầu tiên, chúng ta sẽ tấn công trực tiếp
Nào, bây giờ, Harry.
Bọn chúng sẽ quan sát.
Dumbledore sẽ khôgn muốn ngươi quên
nhân cách của ngươi đâu, phải không?
Ta nói, giương đũa lên.
-Tốt lắm. Và bây giờ....
-Không.
Crucio!
Attaboy, Harry.
Cha mẹ ngươi sẽ tự hào.
Đặc biệt là bà mẹ Muggle của ngươi.
Expelliar--
Ta sẽ giết ngươi, Harry Potter.
Ta sẽ giết ngươi.
Sau đêm nay sẽ không ai
thắc mắc về quyền lực của ta.
Sau đêm nay nếu họ nói về ngươi...
...thì chỉ là làm thế nào mà ngươi...
..tìm đến cái chết.
Và ta trở thành chúa tể toàn nãng...
...chúa tể.
Đứng dậy!
đừng quay lưng lại,
Harry Potter!
Ta muốn ngươi nhìn ta khi ta giết ngươi!
Ta muốn thấy ánh sáng tắt trên
đôi mắt ngươi!
Tấn công.
-Expelliarmus!
-Avada Kedavra!
Đứng làm gì hết. Nó là của ta chó đến
kết thúc!
Nó là của ta!
Harry,khi sự liên kết không còn,
con phải tìm đến Portkey.
Ba mẹ khôgn thể nấn ná chờ on...
...chỉ có một khoảng khắc.Con hiểu chứ?
Harry, mang thân thể bố quay trở lại,
con sẽ làm thế chứ?
Mang thân thể bố con trở lại.
Đi nào.
Con yêu, hãy sẵn sàng.
Đi nào! Đi thôi!
Accio!
No!
Cậu ấy làm được rồi!
Harry!
Không! Không!Đừng!
Lạy chúa, Dumbledore,
chuyện gì đã xảy ra?
Hắn ta đã quay trở lại.
Hắn ta đã quay trở lại
Voldemort đã quay trở lại.
Cedric, nói em mang xác anh ta trở lại.
Em không thể bỏ bạn ấy ở đó.
Ổn rồi, Harry.Ổn rồi.
Cậu ấy đã về nhà. Cả hai trò.
Giữ mọi ngươi tại chỗ.
Một học sinh đã bị giết.
XÁc phải chuyển đi, Dumbledore.
Có quá nhiều ngươi.
Để tôi qua.
Để tôi qua!
Đó là con trai tôi!
-Thôi nào. Ổn rồi, ổn rồi!
-Không.
Trò khôgn muốn ở đây đâu.
Đi nào.
Không!
Đươc rồi.
Thôi nào. Theo ta.
Không!
Trò ổn chứ, Potter?
Bị thương phải không? Gì đây?
Giờ không nhiều lắm.
Có lẽ tốt hơn hết tôi nên kiếm nó.
Chiếc cúp là 1 Portkey.
Một ai đó đã vô hiệu hoá nó .
Nó giống như gì?
-Hắn giống cái gì?
-Ai a?
Chúa tể bóng tối.
Dáng bộ đứng của nó trông như thế nào?
Tôi không biết.
Nó giống như tôi đã rơi vào
một trong những giấc mơ của mình...
...trong những cơn ác mộng.
Có những thứ khác không?
Trong bãi tha ma này, có những thứ
khác không?
Em....
Em không nghĩ em đã nói có cái gì
đó ở bãi tha ma này, thưa giáo sư.
''Những sinh vật kì lạ, những con rồng,
đúng vậy không?''
Em có nghĩ rằng những thằng ngu ngốc sẽ
dẫn em vào trong rừng...
...nếu tôi không đề nghị nó?
nghĩ Cedric Diggory sẽ kể với em cách mở quả trứng dưới r
...nếu ta không nói với nó trước?
Em không nghĩ Neville Longbottom,
một người ngu ngốc...
...sẽ cung cấp cho em về gillyưeed
nếu ta không đưa cho hắn quyển sách...
...nó dẫn cho hắn đường thẳng để làm?
Nó là em từ khi bắt đầu.
Em đã đặt tên tôi lên cái ly Lửa.
-Ông đã bỏ bùa mê Krum, nhưng ông--
-''Nhưng-- Nhưng--''
Cậu đã chiến thắng vì tôi đã làm
như vậy, Potter.
Tối nay cậu đã kết thúc mọi chuyện vì
nó phải thế.
Và bây giờ là lúc bắt đầu hành động.
Máu sẽ chảy trong người cậu,
chúa tể bóng tối.
Hãy tưởng tượng ông ta sẽ thưởng cho ta
khi biết rằng...
...một lần và mãi mãi...
...ta làm cho Harry Potter vĩ đại phải im lặng.
Expelliarmus!
Severus.
Đúng nó, làm đi.
-Ngươi biết là au không?
-Albus Dumbledore.
-Ngươi có phải là Alastor Moody?
Phải không?
-Không.
Anh ta ở trong phòng này?
Có phải anh ta ở trong phòng này?
Harry, tránh ra!
-Ổn chứ, Alastor?
-Xin lỗi, Albus.
Đó là Moody. Vậy thì ai--?
Thuốc tổng hợp.
Bây giờ ta đã biết các ngươi đánh cặp
những thứ đó, Severus.
Ta sẽ bắt ngươi một vài phút nữa.
Harry!
Barty Crouch Junior.
Ta sẽ cho các ngươi thấy.
Tay của trò, Harry.
Ông biết điều đó có nghĩa là gì,
phải không?
Hắn ta đã quay trở lại.
Chúa tể Voldemort đã quay trở lại.
Em xin lỗi. Em đã không thể.
Gửi một con ó đến Azkaban. Ta nghĩ họ
có thể tìm thấy tên tù vượt ngục.
-Ta sẽ được chào đón như một vị anh hùng.
-Có thể.
Cá nhân ta thì không có nhiều thì giờ
cho các vị anh hùng
Hôm nay, chúng ta đã biết...
...một mát thật sự.
Cedric Diggor, như các bạn đều biết...
...rất chãm chỉ..
...công bằng...
...và quan trọng là...
..một người bạn thân ái.
Vì vậy tôi nghĩ, bây giờ các bạn phải
đươc biết anh ta đã chết như thế nào.
Các bạn biết đấy...
...Cedric Diggory đã bị giết...
...bởi Voldemort!
Bộ trưởng bộ pháp thuật không cho ta nói
điều này với các bạn.
Nhưng, ta nghĩ làm như vậy là xúc phạm
linh hồn của cậu ấy.
Noư, the pain...
...sự mất mát này nhắc nhở tôi...
...chúng ta...
...dù ở đâu, màu da nào...
...trái tim chúng ta cùng đâp một nhịp.
Sự kiện vừa qua...
...làm cho tình bạn chúng ta thêm bền vững.
Nhớ rằng, Cedric Diggory
chết không vô ích.
Nhớ rằng...
...chúng ta tưởng niệm chàng trai...
... tốt bụng và đáng tin...
..dũng cảm và chân thật,
cho đến phút cuối.
Ta chưa bao giờ thích cái màn cửa này.
Đốt chúng nửa nãm trước.
Tất nhiên, do tai nạn.
Nãm nay, ta đã làm cho con gặp nguy hiểm,
Harry. Ta xin lỗi.
Giáo sư...
...khi em ở nghĩa địa, lúc mà...
... đũa của Voldemort và của em
tấn công nhau.
Priori lncantatem.
Trò đã thấy ba mẹ mình, phải không?
Họ lại hiện về.
Không có gì làm chết một linh hồn, Harry.
Ta tin điều đó.
Bóng tối và giả dối luôn ở phía trước.
Chúng ta phải đối diện với sự lựa chọn
cái nào đúng, cái nào sai.
Nhớ điều này nhé:
Con có bạn bè ở đây.
Con không cô đơn.
Hermione.
Cái này cho cậu.
Viết thư cho tớ nhé. Hứa đi.
Bye.
Au revoir, Ron.
Cậu có nghĩ chúng ta sẽ có một nãm
yên lặng ở trường Hogưarts?
-Không
Không, mình không nghĩ vậy.
Ừm, cuộc sống sẽ như thế nào nếu thiếu
mấy con rồng?
Bây giờ mọi thứ đã thay đổi, đúng không?
Ừ.
Hứa là viết thư cho mình mùa hè này nhé.
Cả hai cậu.
Không. Cậu biết là mình không mà.
-Harry cậu sẽ viết chứ? Ừ, mỗi tuần.