Hôm nay trời nóng quá phải không?
Sẽ còn nóng hơn nữa.
Nhiệt độ lên đến 30 độ C.
Và ngày mai nó có thể lên đến
hơn 90 độ F. Thậm chí là 100.
Vì vậy, quý vị hãy luôn nhớ giữ
mình được mát mẻ...
...với những tin tức nóng nhất
trên chiếc Radio của bạn.
Chúng ta về nhà thôi.
Nhanh nào, cưng, ra đây.
- Phải về sao ạ?
- Ừ.
Mẹ sẽ đền bù cho con một bữa tối
thật tuyệt vời.
Nó kêu ré lên như lợn ấy, đúng ko?
Yeah, cú đấm được đó, D Bự à.
Mày có nhìn thấy cái bộ mặt nó ko?
Ê, D bự!
Vừa đánh một thằng bé 10 tuổi nào hả?
- Nó xứng đáng bị như thế.
- Yeah.
- 5 đánh 1 à, dũng cảm nhỉ?
- Xem ai đang nói kìa.
Đêm nào ngủ mày cũng khóc lóc.
Ít nhất tao không có khóc đến ướt gối.
"Đừng giết Cedric."
Ai là Cedric, bạn trai mày hả?
- Thôi đi.
- "Nó giết con kìa mẹ ơi!"
Mẹ nó đâu rồi?
Mẹ mày đâu hả, Potter?
Chết rồi à?
Bà ta chết rồi à?
Có phải bà ta là một Pott...?
- Dudley.
- Dudley, chạy thôi.
- Cái gì vậy?
- Mày đang làm cái gì vậy?
- Tôi chẳng làm cái gì cả.
- Chúng ta đi khỏi đây thôi, Dudley.
Nào, Dudley, nhanh lên!
Dudley, chạy đi!
Expecto Patronum!
Bà Figg.
Đừng bỏ tay khỏi đũa con, Harry.
Chúng có thể quay lại đó.
Giám ngục xuất hiện tại Little Whinging.
Chuyện gì còn có thể xảy ra nữa?
- Thế giới đang thay đổi.
- Con không hiểu. Sao bà biết...?
Dumbledore nhờ ta xem chừng con.
Dumbledore? Bà biết Dumbledore?
Sau khi Kẻ-mà-ai-cũng-biết đã
giết con trai của Diggory vào năm ngoái,
...thì để con 1 mình là quá nguy hiểm?
Chúng ta đi thôi, Potter.
Họ nói với ta là con rất thông minh.
Bây giờ vào trong đi, vào sở đấy.
Ta cho rằng một vài người có thể đến.
Dù chuyện gì xảy ra, cứ ở yên đấy.
Nóng quá. Khắp nơi đều nóng.
Nào là mồ hôi. Nào là ngột ngạt.
Diddykins?
Phải không con?
Duddy. Vernon, lại đây nhanh.
Chúng ta phải đưa nó tới bác sĩ.
Ai đã làm con ra như thế này, con trai?
Vui mừng lắm, phải ko nào?
Cuối cùng mày đã làm thế.
Cuối cùng mày cũng làm cho nó như vậy đó hả?
Vernon, đừng nói như vậy.
Petunia em nhìn đi.
Con chúng ta bị thế này.
Tao không thể chịu nổi nữa,
mày nghe chưa?
Đây là lần cuối cùng cho mày
và mấy thứ pháp thuật quái quỷ của mày.
- Gửi cậu Potter.
- Cái gì đấy?
Theo nguồn tin mật mà Bộ vừa nhận được
thì vào 6 giờ 23 tối nay...
...cậu đã dùng phép gọi Thần hộ mệnh
trước mặt một Muggle.
Đó là 1 sự phạm luật nghiêm trọng...
...của bộ luật hạn chế sử dụng
phép thuật bên ngoài...
...cậu sẽ bị phạt...
...đuổi khỏi trường pháp thuật Hogwarts.
Xin cậu hãy chờ hiệu lệnh.
Mafalda Hopkirk.
Luật pháp.
Nó không được khoẻ.
Xin lỗi, Hedwig.
Rất sạch sẽ, những Muggle này...
- Tonks, vì Chúa.
- Thật quái đản.
Giáo sư Moody.
- Mọi người đến đây làm gì?
- Dĩ nhiên là đến cứu con rồi.
Nhưng chúng ta sẽ đi đâu chứ?
Lá thư nói là con sẽ bị đuổi khỏi Hogwarts.
Không có đâu con.
Kingsley, giải thích đi.
Nhưng lá thư nói là...
Dumbledore đã thuyết phục Bộ
không đuổi học con cho đến khi...
...mở 1 phiên tòa.
- Phiên tòa ư?
Đừng lo lắng Harry, mọi người sẽ
giải thích cho con khi về Căn cứ.
Không phải ở đây, Nymphadora.
Đừng gọi tôi là Nymphadora.
Mọi người xếp hàng nào.
Đừng có bỏ vị trí, nếu không 1 trong số
chúng ta có thể bị giết đó.
Nào, con trai, đi vào góc đi.
Đi nào.
Đến lượt con đó, con trai
Không có một dấu hiệu nào.
Không xác. Không bằng chứng.
Hắn gần như đã giết được Harry.
Nếu những chứng cớ này còn chưa đủ...
Đúng, nhưng cảnh giác trước.
Kẻ-mà-ai-cũng-biết đấy là quan trọng nhất...
Chúng ta phải nói với cụ Dumbledore chuyện này.
Có phải là cụ đã bảo vệ cho Harry năm ngoái?
Được rồi, đêm nay là thời điểm thích hợp để làm chuyện đó.
Cornelius Fudge trên hết là một chính trị gia
và sau đó mới là phù thuỷ.
- Chủ trương của ông ta là lờ nó đi...
- Nói nhỏ thôi nào.
Hắn ngày càng mạnh hơn, chúng ta
cần phải nhanh chóng hành động.
- Harry!
- Bà Weasley!
Ơn trời, con không sao.
Con đói bụng chứ nhưng chúng ta
phải đợi buổi họp xong mới ăn khuya được.
Ta không có thời gian để giải thích.
Con lên lầu đi, cửa đầu tiên bên trái.
Uh.
Máu bùn, người sói, phản bội, trộm cắp.
Bà chủ tội nghiệp sẽ nghĩ gì khi biết
lũ cặn bã đó vào căn nhà này chứ...
...Không biết bà chủ sẽ nói gì với Kreacher?
Ôi, thật xấu hổ.
- Thật kỳ lạ.
- Đấy, đấy, bà chủ ạ.
Lũ rác rưởi của thế giới.
Kreacher ở đây mà.
Ôi, Harry.
Cậu ổn chứ? Bọn mình đều biết
chuyện cậu bị bọn giám ngục tấn công.
- Cậu phải kể cho bọn tớ đấy.
- Để cậu ấy thở đã, Hermione.
Và phiên tòa sẽ diễn ra ở Bộ.
Thật là ác độc.
Mình đã xem kĩ rồi, cậu không thể
nào bị đuổi.
- Thật bất công.
- Đúng vậy.
Đã có quá nhiều điều bất công rồi, Hermione ạ.
À, nơi này là đâu?
- Đây là Căn cứ...
- ...của Hội Phượng Hoàng.
Nơi này rất bí mật.
Là nơi để Dumbledore và mọi người
bàn cách chống lại Kẻ-mà-ai-cũng-biết.
Họ không để lọt bất cứ lá thư nào, tớ đoán thế?
Mình vừa trải qua một mùa hè với không một mẩu tin tức nào.
Bọn mình rất muốn viết cho cậu, Harry.
- Nhưng....
- Nhưng sao chứ?
Cụ Dumbledore bắt bọn mình hứa không
được nói gì cả.
Cụ Dumbledore nói vậy sao?
Nhưng tại sao thầy ấy lại muốn bỏ
mình 1 mình chứ? Mình có thể giúp mà?
Mình chính là người
thấy Voldemort quay lại mà...
...là người chiến đấu với hắn,
là người nhìn thấy Cedric chết mà.
- Harry.
- Bọn anh tin những điều cậu đang nói.
- Đừng tức giận mà. Bình tĩnh đi
- Nếu như mà cứ hét lên như thế....
Các anh đã nghe được tin gì mới chưa?
Nếu có ai đó phải biết, thì đó là Harry.
Nếu không nhờ Harry...
...chúng ta cũng đã chẳng biết là
Voldermort đã quay lại.
Nó không còn là con nít nữa, Molly.
Nhưng nó cũng chưa phải là người lớn.
- Nó không phải là James, Sirius.
- Ừ, và nó cũng không phải là con trai chị.
Nó gần như là thế mà.
- Nó còn có ai nữa chứ?
- Hey, Ginny.
- Nó còn có tôi.
- Ừ, một người cha đỡ đầu tôi nghiệp, Black.
Có thể Potter lớn lên cũng sẽ
trở thành 1 kẻ quậy phá, như cha nó thôi.
Nào, đừng đề cập đến chuyện đó, Snivellus.
- Snape cũng thuộc Hội sao?
- Chắc thế.
...về những cái như là sự hối cải.
- Tôi còn biết nhiều hơn.
- Vậy tại sao không nói cho nó biết?
- Tránh ra nào.
- Nhanh lên.
- Crookshanks.
- Dừng lại.
- Tránh ra đi, con mèo chết tiệt.
- Crookshanks. Bỏ nó ra.
- Tránh ra.
- Hermione, mình ghét con mèo đó.
- Crookshanks xấu quá.
Nào, chúng ta sẽ ăn trong nhà bếp!
Chỉ vì được phép dùng phép thuật...
...không có nghĩa là vung vẩy đũa phép lên mọi thứ được.
Chào, mẹ.
Con đói không, Harry?
Con chắc là con sẽ ổn chứ, Harry?
Harry Potter.
Sirius.
Đúng là rất, rất đặc biệt.
Dường như phiên tòa ở Bộ sẽ do
tòa án tối cao phán xét.
Con không hiểu. Con không hiểu
Bộ phép thuật chống lại con để làm gì?
Vì bản thân họ. Con sẽ sớm biết thôi.
Ông ta đang kịch liệt công kích cụ Dumbledore.
Fudge sử dụng mọi quyền lực,
kể cả ảnh hưởng tới tờ Nhật Báo Tiên Tri...
...để bêu xấu những người tin rằng
Chúa Tể Bóng Tối đã quay trở lại.
Tại sao chứ?
Ông ta nghĩ rằng Dumbledore muốn lật đổ ông ta...
Không ai đứng đắn lại đi tin chuyện này cả...
Chính xác là như thế.
Fudge không hành động theo lẽ phải nữa rồi.
Chuyện đấy đã bị bóp méo bằng sự sợ hãi.
Và bây giờ sự sợ hãi khiến cho con người ta
làm những điều kinh khủng, Harry à.
Lần cuối cùng Voldemort
triệu tập sức mạnh của mình,...
...hắn đã phá hủy gần như tất cả.
Bây giờ khi hắn trở lại, ta
e rằng Bộ sẽ làm tất cả...
...để có thể ngăn chặn sự thật khủng khiếp này.
Chúng ta phát hiện ra rằng Voldemort
đang xây dựng lại quân đội của hắn.
14 năm trước,
hắn đã có 1 số lượng lớn những kẻ tay sai.
Không chỉ là những pháp sư và phù thuỷ,
mà còn cả những sinh vật bóng đêm nữa.
Hắn đang ra sức tuyển tân binh,
và chúng ta cũng đang cố gắng làm như thế.
Nhưng việc thu nhập tay sai
không phải là việc mà hắn quan tâm nhất.
Chúng ta tin rằng...
...Voldemort đang có 1 âm mưu gì đó.
Sirius.
Thứ mà hắn đã không có từ lần trước.
Chú muốn nói đến 1 thứ vũ khí à?
Không. Đủ rồi. Nó mới chỉ là 1 thằng bé thôi mà.
Chú cứ nói nữa và cuối cùng là
chú muốn nó gia nhập Hội luôn chứ gì?
Thế thì tốt quá ạ. Con muốn tham gia.
Nếu Voldemort đang tuyển binh, con muốn chiến đấu!
Harry.
Cậu bị đuổi học!
Trước toàn bộ Hội đồng phiên toà.
Tàu hỏa. Tàu điện ngầm.
Tài tình thật, những Muggle này!
Chúng ta đến rồi.
Ta chưa bao giờ sử dụng
lối vào dành cho khách.
Nhưng chắc cũng thú vị đây.
Được rồi. Tốt.
Chúng ta phải cho tiền Muggle vào.
Thật kinh khủng. Mất hàng đống
Galleon cho một cái chợ buôn độc dược.
Nhật báo tiên tri đây, thưa quý ông quý bà!
Dumbledore: Chỉ là gàn dở hay thật sự nguy hiểm?
- Chào, Arthur.
- Chào, Bob.
Thư từ Liên Bộ.
Trước đây mọi người dùng cú.
Nhưng tình hình thế này không thể tin được.
Thề có Merlin. Cảm ơn, Kingsley.
- Họ vừa dời thời gian của phiên toà.
- Bao giờ vậy ạ?
5 phút nữa.
Ban những sinh vật huyền bí.
Và tôi rất chắc chắn, thưa Bộ trưởng,
rằng tôi đã làm đúng.
Tốt, nhưng chúng ta phải...
Nhớ nhé, trong suốt phiên toà,
chỉ nói khi được hỏi thôi.
Bình tĩnh nhé. Con chẳng làm gì sai cả.
Giống như dân Muggle hay nói,
"Sự thật luôn là sự thật".
- Đúng không?
- Vâng, vâng.
Ta sợ rằng ta không được vào đó đâu.
Chúc may mắn, Harry.
Phiên tòa kỉ luật vào ngày 12/8...
...về việc phạm pháp của Harry Potter...
..sống tại số 4 Privet Drive,
Little Whinging, Surrey.
Thẩm Phán: Cornelius Oswald Fudge,
Bộ trưởng Bộ Ph...
Nhân chứng:
Albus Percival Wulfric...
...Brian Dumbledore.
Ông đã nhận được tin từ Bộ
rằng thời gian và địa diểm của phiên toà...
...đã thay đổi, phải không?
- Tôi e rằng tôi đã lỡ tin nhắn đó.
Nhưng thật là may mắn,
tôi lại đến Bộ sớm trước 3 tiếng.
Tội danh?
Bị cáo bị kết tội như sau:
"Cậu ta đã cố tình phạm luật...
...và hoàn toàn tự chủ về hành động phạm pháp của mình...
...khi tạo ra một Thần Hộ Mệnh...
...trước sự chứng kiến của một Muggle."
- Cậu có phủ nhận việc đó không ?
- Không, nhưng...
Và cậu có nhận thức được rằng pháp thuật bị cấm ở ngoài trường học...
...khi chưa đủ 17 tuổi?
- Vâng, nhưng mà...
Hỡi các Pháp sư và phù thuỷ của Hội Đồng...
Tôi chỉ làm thế bởi vì bọn Giám Ngục ở đấy!
Giám ngục?
Ở Little Whinging?
Thật là sáng tạo đó cậu bé.
Muggle không thể nào nhìn thấy
giám ngục, có đúng không?
- Tôi không nói dối.
- Có những 2 tên, và nếu như tôi không...
- Đủ rồi.
Tôi xin lỗi vì đã ngắt quãng nhưng
tôi không tin rằng đó là một câu chuyện nghe lọt tai...
...nhưng cho đến khi cậu
không đưa được một bằng chứng nào về...
Xin lỗi, Bộ Trưởng, nhưng chuyện đó có thể đó.
Hãy miêu tả cuộc tấn công nào.
Chúng trông như thế nào?
Vâng, một cậu rất béo, còn cậu kia hơi nhỏ người.
Không phải bọn trẻ. Những tên Giám Ngục cơ.
Ồ, vâng vâng. To lớn.
Khoác áo choàng. Sau đó mọi thứ trở nên lạnh lẽo...
...dường như mọi hạnh phúc trên đời
này đều biến mất.
Bây giờ, nghe này. Giám Ngục không bao giờ
đi lang thang vào các cùng dân cư Muggle...
...và chỉ hành động ở thế giới phù thuỷ,
sự khác nhau là rất lớn.
Tôi không nghĩ là ai có thể tin vào việc...
...bọn Giám Ngục xuất hiện chỉ là
sự tình cờ thôi, thưa ông Bộ trưởng.
Tôi chắc rằng tôi phải hiểu sai ý ông thôi, giáo sư.
Bọn giám Ngục hoàn toàn nằm dưới sự kiểm soát của Bộ
và ngớ ngẩn thay,
ông nói như thể là...
...ông cho rằng Bộ đã ra lệnh
cho bọn giám ngục tấn công cậu ta.
Cứ xem đó là 1 giả thuyết của bà,
thưa bà Thư ký bộ trưởng...
...và như thế tôi cho rằng
Bộ cần phải điều tra cho rõ ràng...
Tại sao hai tên giám ngục đó
lại đi xa ngục Azkaban đến thế...
...và tại sao chúng tấn công
người khác mà không có lệnh.
Biết đâu, có 1 ai đó...
...đứng đằng sau vụ tấn công này.
Cornelius, tôi mong rằng ông hiểu các lý do.
Chứng cứ của việc Chúa tể Bóng Tối
đã quay lại là điều không thể nghi ngờ.
Hắn không quay lại!
Trong trường hợp của Harry Potter...
...luật cũng ghi rõ rằng...
...phép thuật có thể được sử dụng trong
trường hợp nguy hiểm đến tính mạng.
Luật có thể thay đổi trong trường hợp
cần thiết, Dumbledore.
Tất cả đã rõ ràng.
Và chúng ta có thể giải quyết vấn đề này...
...thật đơn giản, phải không ông Bộ trưởng ?
Ai đồng ý cậu ta có tội?
Ai đồng ý xoá hết tội trạng của cậu ta?
Trắng án.
Giáo sư.
Padfoot. Anh điên rồi sao?
Anh coi thường các biện pháp an toàn thế hả.
Sirius, chú làm gì ở đây?
Nếu ai mà nhìn thấy chú thì....
Chú phải nhìn thấy con đi?
Cuộc sống là gì nếu không có
chút nguy hiểm chứ?
Cháu không muốn nhìn chú
lại bị tống vào Azkaban.
Đừng lo cho chú.
Dù sao, chú muốn con xem cái này.
Hội Phượng Hoàng lúc trước.
Marlene McKinnon.
Cô ấy đã chết sau khi chụp
tấm hình 2 tuần.
Voldemort đã giết sạch gia đình cô ấy.
Frank và Alice Longbottom.
Bố mẹ của Neville.
Họ đã phải chịu đựng thứ
còn kinh khủng hơn là cái chết.
Đã 14 năm rồi.
Và không có ngày nào
là chú không nhớ về cha của con.
Chú có thực sự nghĩ là sắp có
một trận chiến không, Sirius?
Trước đây chú cũng đã cảm thấy thế.
Con giữ nó đi.
Ta luôn cho rằng, con giống hệt anh ấy thời trẻ.
Tớ sẽ gặp cậu ở trên tàu.
Tạm biệt, con yêu.
Mẹ yêu con.
Nắm tay mẹ nào.
Tạm biệt.
Tao thấy ngạc nhiên vì Bộ vẫn còn
để cho mày tự do ngoài này đấy, Potter.
Cứ tận hưởng đi, khi mày còn có thể.
Tao cho rằng có một gian
ở Azkaban có tên của mày rồi đó.
- Thế nào hả?
- Tránh xa tao ra!
Chỉ là Malfoy thôi mà.
Cậu chờ đợi cái gì chứ?
Chào các bạn.
Chào, Neville.
Cái gì thế kia?
- Cái gì?
- Đấy. Nó kéo xe đấy.
Không có cái gì kéo xe cả, Harry.
Nó luôn luôn tự kéo mà.
Anh không có điên đâu.
Em cũng thấy chúng mà.
Anh cũng như em.
Mọi người, đây là Loony Love...
Luna Lovegood.
Cái vòng cổ trông thật thú vị.
Nó là bùa mê đấy.
Giúp mình tránh xa lũ Nargle.
Đói quá.
Hi vọng họ có làm bánh pudding.
- Nargle là gì?
- Mình không biết.
Chào các em.
Năm học này chúng ta có 2 sự thay đổi trong khối giáo viên.
Chúng ta chào mừng sự quay về của giáo sư Grubbly-Plank...
...Bộ môn Chăm Sóc Sinh vật huyền bí...
...khi thầy Hagrid đang nghỉ phép.
Và ta cũng muốn các em chào mừng giáo viên mới
của bộ môn Phòng chống nghệ thuật Hắc Ám...
...Giáo sư Dolores Umbridge.
Và tôi chắc rằng các em
cũng muốn chúc giáo sư may mắn.
Và, như thường lệ, giám thị Filch,
cũng nhờ tôi nhắc nhở các em rằng...
Bà ấy ở toà án.
Bà ấy làm việc cho Fudge.
Cảm ơn, Ngài hiệu trưởng,
về những lời chào mừng tốt đẹp.
Và thật đáng yêu làm sao khi tôi được thấy...
...những nụ cười trên
các gương mặt rạng ngời dành cho tôi.
Tôi tin rằng chúng ta
sẽ là những người bạn tốt.
Hay ho đây.
Bộ pháp thuật luôn coi...
...việc giáo dục các pháp sư
và phù thuỷ trẻ tuổi là vấn đề tối quan trọng.
Cho dù mỗi kỳ hiệu trưởng...
...đều đem lại những điều mới mẻ cho lịch sử của trường...
...và sự phát triển này luôn được cổ vũ.
Chúng ta phải gìn giữ những gì cần gìn giữ...
...làm cho hoàn hảo những gì cần hoàn hảo...
...và cấm những gì cần cấm.
Cảm ơn, Giáo sư Umbridge.
Đó thật là những lời sáng suốt.
- Sáng suốt? Đó chỉ là những lời sáo rỗng.
- Có nghĩa là gì?
Pháp thuật bị cấm ở hành lang...
Có nghĩa là Bộ đã nhúng tay vào Hogwart.
Dean, Seamus.
- Kỳ nghỉ tốt chứ?
- Cũng được.
Có chăng, còn tốt hơn Seamus.
Mẹ tôi không muốn tôi quay trở lại trường năm nay.
- Tại sao?
- Tại cậu đấy.
Nhật báo tiên tri đã nói quá nhiều
về cậu và cụ Dumbledore.
Thế, mẹ cậu tin họ?
Không ai nhìn thấy hôm Cedric chết.
Tôi đoán rằng cậu cũng đọc
cái tờ tiên tri ngớ ngẩn đó, giống như mẹ cậu vậy.
- Đừng có động đến mẹ tôi.
- Tôi luôn làm thế mỗi khi
có ai đó gọi tôi là kẻ nói dối.
- Có chuyện gì vậy?
- Cậu ta điên rồi.
Thế cậu có tin cái thứ rác rưởi
mà cậu ta bịa đặt về kẻ mà ai cũng biết?
Có. Tôi tin.
Còn ai có vấn đề gì với Harry nữa ko nào?
- Cậu ổn chứ?
- Không sao.
Seamus đã quá lời hả.
- Nhưng nó sẽ hiểu thôi, cứ chờ xem.
- Mình nói, mình khoẻ, Ron.
Được rồi. Mình để cậu suy nghĩ vậy.
Harry.
Đua nó đây nào. Đây này.
Ồ, bắt đi Seamus. Bắt nó đi.
Chào các em.
Kỳ thi pháp thuật thường đẳng.
O-W-Ls.
Thông thường nó đươc gọi là OWLs.
Học hành chăm chỉ đi
và các em sẽ được đền bù xứng đáng.
Chắc chắn,
kết quả của nó cũng là rất quan trọng.
Những giáo viên môn này trước kia
của các em đã dạy sai phương pháp.
Nhưng bây giờ các em sẽ phải hài lòng vì...
...các em sẽ được theo một cấu trúc
cẩn thận, đã được chứng nhận của Bộ...
...giáo trình về phòng chống ma thuật. Được chưa nào?
Ở đây không nói gì về việc
sử dụng các thần chú bảo vệ cả?
Sử dụng lời nguyền?
Ồ vâng, tôi không tưởng tượng được rằng
tại sao em lại cần đến lời nguyền trong lớp học nhỉ?
Bọn em sẽ không được sử dụng phép thuật?
Các em sẽ học về việc phòng chống
các lời nguyền một cách an toàn nhất, không mạo hiểm.
Thế thì sẽ dùng cái gì?
Nếu chúng em bị tấn công,
đó không phải là một tình huống an toàn chút nào.
Muốn phát biểu phải giơ tay.
Việc đó là trên quan điểm của Bộ...
...rằng chỉ cần lý thuyết thôi là đã đủ...
...để giúp các em vượt qua kỳ thi rồi...
...rồi sau này, khi các em rời trường cũng vậy.
Thế làm sao những mớ lý thuyết này có thể
chuẩn bị cho chúng em trước những gì diễn ra ngoài kia?
Không có gì ngoài kia cả, cưng ạ.
Ai lại muốn tấn công một đứa trẻ như em chứ?
Em cũng không chắc nữa.
Có thể là chúa tể Voldemort chăng?
Nào, em nói dễ hiểu một chút xem.
Em vừa nói rằng...
...Trùm phù thủy Hắc ám đang tự do ngoài kia.
- Nói dối.
- Em không nói dối. Em đã thấy hắn. Em đã chiến đấu với hắn.
Cấm túc, Potter.
Thế cái chết của Cedric Diggory thì sao?
Cái chết của Cedric Diggory là một bi kịch.
Đó là một vụ giết người.
Voldemort giết anh ấy.
Đủ rồi!
Đủ rồi.
Gặp lại sau, Potter.
Tại văn phòng của tôi.
Vào đi!
Chào Potter.
Ngồi đi.
Hôm nay em sẽ chép phạt, Potter.
Không phải cây viết của em.
Em sẽ dùng cây viết đặc biệt của tôi.
Bây giờ...
...tôi muốn cậu viết,
"Tôi không nói dối nữa."
Bao nhiêu lần nữa?
Cứ viết đến khi nào đủ.
Cô không đưa mực cho em.
Nó không cần mực.
Có sao không?
- Không sao.
- Được rồi.
Vì em biết rõ...
...em phải bị phạt mà.
Đúng không Potter?
Tiếp đi.
- Snack Trốn Học.
- Thuốc này khiến ta bị bệnh.
Sẽ được nghỉ học bất cứ khi nào em muốn.
Em sẽ có những giờ phút thoải mái,
không phải chịu những tiết học buồn chán.
Muốn nữa không?
- Mình chưa bao giờ nhờ cậu làm tất nài viết cho mình cả.
- Làm ơn đi nào.
Mình đang bận ôn bài cho kỳ thi OWL vớ vẩn kia.
Được rồi, mình sẽ giúp cậu.
Hermione, cậu là người bạn tuyệt vời nhất.
- Và nếu như mình còn thô lỗ với cậu...
- Mình biết thừa là cậu sẽ lại chứng nào tật nấy mà.
Tay cậu bị sao vậy?
Không có gì.
Còn tay kia?
- Cậu phải báo với cụ Dumbledore.
- Không.
Cụ có nhiều chuyện cần nghĩ rồi.
Mình không muốn Umbridge được hả hê.
Thật kinh khủng, Harry.
Bà ta đang tra tấn cậu đó.
- Nếu ba mẹ mà thấy...
- Mình chưa bao giờ có ba mẹ cả, Ron?
Harry, cậu phải báo chuyện này.
- Chuyện này đơn giản thôi. Cậu chỉ cần...
- Không.
Hermione, chuyện này không đơn giản đâu.
Cậu không hiểu.
Chúng ta cần giúp đỡ.
Chú Padfoot...
...cháu mong chú vẫn khoẻ.
Trời bắt đầu lạnh.
Mùa đông đang đến trên những con đường.
Dù rằng đã quay trở lại Hogwarts,
cháu lại càng cảm thấy cô độc.
Cháu biết chú, và mọi người, sẽ hiểu.
Chào, Harry Potter.
- Chân em kìa. Không thấy lạnh sao?
- Một ít thôi.
Thật không may là tất cả giày của em
đều biến mất 1 cách bí ẩn.
Em tin là bọn Nargle đứng sau chuyện này.
- Chúng là gì?
- Chúng được gọi là Thestrals.
Chúng hiền lắm, thật đấy, nhưng người ta
không thích tiếp xúc với chúng vì chúng....
hơi khác biệt.
Vì sao những người khác không thể thấy chúng?
Chỉ những người đã chứng kiến
cái chết mới có thể thấy chúng.
Vậy em đã thấy ai rồi sao?
Mẹ em.
Bà là một phù thuỷ phi thường,
nhưng lại thích những cuộc thí nghiệm lời nguyền...
...và đến 1 ngày,
một trong những lỡi nguyền đó lạc hướng.
- Lúc đó em mới 9 tuổi.
- Anh xin lỗi.
Vâng, thật là kinh khủng.
Đôi khi em cảm thấy rất buồn,
nhưng em còn có ba mà.
Ba và em đều tin anh.
Rằng Kẻ-mà-ai-cũng-biết đã quay lại,
và anh đã chiến đấu với hắn...,
...rằng Bộ và tờ nhật báo đang âm mưu chống lại anh.
Cám ơn. Hình như chỉ có em tin anh thì phải.
Em không tin là như vậy đâu.
Nhưng em cho rằng
đó là những thứ mà hắn muốn anh cảm thấy.
Ý em là gì?
Nếu em là Kẻ-mà-ai-cũng-biết...
...em sẽ muốn anh chịu đựng sự xa lánh của mọi người...
...Vì khi anh chỉ có 1 mình...
...anh sẽ bị nguy hiểm.
- Cậu không dừng ăn đi được à?
- Gì cơ? Mình đói mà.
Harry.
Mình có thể tham gia chứ?
Xin lỗi, Giáo sư.
Nhưng ý bà là gì?
Tôi cần biết rằng khi nào thì học sinh của tôi...
...có vẻ như bà rất thích hợp
với việc áp đặt những kỷ luật lên chúng.
Xin lỗi, nhưng nó như thể là...
...bà đang chất vấn về quyền hành của tôi trên lớp vậy...
...Minerva.
Tôi không cố ý, Dolores,
đó là một phương pháp lỗi thời rồi.
Thưa xin lỗi, giáo sư.
Nhưng chất vấn tôi là chất vấn Bộ đó...
...và nói thẳng ra, là chính ngài Bộ Trưởng.
Tôi là 1 người giỏi chịu đựng...
...nhưng có 1 thứ tôi không thể chịu
nổi, đó là sự không trung thành.
Không trung thành?
Mọi chuyện ở Hogwarts,
ngày càng tệ hơn tôi tưởng tượng rồi đó.
Cornelius đang muốn hành động ngay.
Chuyện gì sẽ xảy ra với Dumbledore?
Đang có một cuộc cách mạng...
...giáo viên bộ môn Phòng Chống Nghệ Thuật Hắc Ám...
...Dolores Umbridge,
thanh tra giáo dục tối cao, có quyền...
...cải tổ những tiêu chuẩn
đang xuống dốc trầm trọng của Hogwarts.
Chỉ 1 câu hỏi thôi.
Chính xác cô đã dạy ở đây bao lâu rồi?
Đầu tiên ông được tuyển vào dạy bộ môn
Phòng chống nghệ thuật hắc ám, có đúng không?
Đúng.
Thế có thành công không?
Rõ ràng rồi.
Cô có thể tiên đoán điều gì về tôi không?
Xin lỗi?
Nào mở miệng ra.
Chỉ 1 lời tiên tri nho nhỏ thôi mà?
Đáng tiếc.
Khoan đã!
Tôi đã thấy gì đó!
Vâng. Một cái gì đó tối tăm.
Bà đang gặp nguy hiểm.
Thú vị nhỉ?
Cho, có chuyện gì vậy?
Giáo sư Trelawney.
Tôi đã ở đây 16 năm rồi.
Hogwarts là nhà của tôi.
Bà không thể làm vậy
Tôi có thể chứ.
Có gì muốn nói không?
Tôi có điều này muốn nói.
Tôi...
Giáo sư McGonagall, cô có thể
giúp tôi đưa Sybil vào trong không?
Nào, Sybil, lối này.
Cám ơn.
Dumbledore, có phải tôi đã
lưu ý trước với ông về điều khoản...
...theo Sắc lệnh giáo dục số 23,
do ngài bộ trưởng ban hành...
Bà có quyền sa thải các giáo viên.
Nhưng không có quyền đuổi họ đi khỏi đây.
Quyền này thuộc về tôi.
Là thế đó.
Các em không phải đi học sao?
Giáo sư?
Giáo sư Dumbledore. Giáo sư!
Giáo sư Dumbledore.
Thật là chán.
Chúng ta không được học cách bảo vệ chính mình.
Chúng ta không được học làm thế nào để qua được kỳ thi OWL.
Bà ta thâu tóm toàn bộ ngôi trường.
An ninh đã và đang là ưu tiên hàng đầu của Bộ.
Thêm vào đó chúng tôi cũng đã điều tra ra...
...những vụ mất tích gần đây đều do...
...tên sát nhân nổi tiếng Sirius Black.
Harry.
Sirius.
- Sao chú lại ở đây?
- Để trả lời thư của con.
Con nói rằng con lo lắng về Umbridge.
Bà ta đã làm gì con?
Dạy con cách loại bỏ pháp thuật?
- Bà ấy không cho chúng con sử dụng phép thuật.
- Điều này chẳng có gì ngạc nhiên cả.
Những thông tin gần đây cho biết Fudge
không muốn các con học cách chiến đấu.
Chiến đấu ư?
Theo như ông ta nghĩ, thì chúng ta đang
lập nên một dạng kiểu như là một đội quân phù thủy.
Đó chính xác là những điều ông ta nghĩ.
Rằng cụ Dumbledore đang thâu tóm quyền lực để chiếm lấy Bộ.
Ông ta đang càng ngày càng hoang tưởng.
Mọi người không muốn ta nói chuyện này cho con đâu, Harry...
...nhưng chuyện đó là không có gì là tốt đẹp đối với Hội cả.
Fudge đã ngăn chặn sự thật từng ngày...
...và những vụ mất tích cũng giống như
là khi những chuyện trước kia đã xảy ra.
Voldemort đã hành động.
Chúng ta có thể làm gì?
Có người đến.
Chú không thể giúp con hơn nữa đâu.
Nhưng ít nhất vào lúc này,
con phải tự dựa vào chính mình.
Chú ấy đã ra khỏi đó rồi, đúng ko?
Chúng ta cần phải tự dựa vào chính mình.
Nếu Umbridge không dạy chúng ta, thì sẽ có người khác.
Harry.
Chuyện này thật điên rồ.
Mình thì có thể dạy ai chứ?
Chỉ là do may mắn thôi, nhớ chưa?
Hãy nhìn vào mặt tốt ấy:
Cậu đã làm được rất nhiều thứ.
- Cám ơn, Ron.
- Bọn tớ luôn ở bên cậu mà.
Có những ai tham gia chứ?
Chỉ có vài người thôi mà.
Nơi này được chứ.
Nơi này sẽ an toàn cho chúng ta,
không ai chú ý cả.
Vào đây nào.
Xin chào.
Mọi người biết vì sao chúng ta ở đây.
Chúng ta cần 1 giáo viên.
Một giáo viên theo đúng nghĩa.
Người đã từng có kinh nghiệm
chống lại Nghệ thuật hắc ám.
- Tại sao chứ?
- Tại sao?
Vì Kẻ-mà-ai-cũng-biết đã quay lại.
- Vì cậu ta đã nói vậy à?
- Vì cụ Dumbledore đã nói vậy.
Dumbledore nói vậy vì tin lời cậu ta thôi.
Vấn đề là, bằng chứng đâu?
Nấu như Potter nói rõ hơn về cái chết của Diggory...
Mình không muốn nói đến chuyện Cedric,
và nếu như các cậu đến đây chỉ vì thế, thì hãy ra khỏi đây đi.
Đi thôi, Hermione. Họ đến đây chỉ vì
họ nghĩ mình là một loại lập dị nào đó.
Có thật là anh có thể tạo ra một Thần Hộ mệnh?
Đúng vậy.
Tôi đã thấy nó.
Ôi, Harry.
Tôi không biết là cậu có thể làm được đó.
Cậu ấy đã giết con Tử Xà,
bằng thanh kiếm trong văn phòng của cụ Dumbledore.
Đó là sự thật
Năm thứ 3, cậu ấy đã từng 1 mình
chiến đấu với hàng trăm tên giám ngục.
Năm ngoái cậu ấy cũng đã 1 mình chiến đấu
với Kẻ-mà-ai-cũng-biết bằng xương bằng thịt.
Khoan nào.
Nghe đây này, nghe có vẻ to tát...
...nhưng thực sự là, hầu hết
những vụ đó là do mình đã may mắn.
Mình không hiểu sao cứ khi nào cần thiết,
là gần như mình lại có sự trợ giúp.
- Cậu khiêm tốn quá đấy.
- Không, Hermione.
Khi đối mặt với những việc này
ở thực tế không có giống ở trường đâu.
Nếu ở trường bạn phạm lỗi, bạn có
thể làm lại vào ngày mai.
Nhưng trong thực tế...
...khi bạn chỉ còn cách 1 chút việc giết chóc...
...hay đứng nhìn bạn bè mình bị giết....
Mọi người không hiểu là thế nào đâu.
Cậu nói đúng, bọn mình không hiểu.
Đó là tại sao mà bọn mình muốn được giúp đỡ.
Vì bọn mình muốn có thể có một cơ hội đánh bại...
...Voldemort...
Có thật là hắn đã quay lại?
Đúng vậy. Đầu tiên chúng ta cần phải tìm 1 nơi luyện tập...
...mà Umbridge không biết.
- Căn lều hét.
- Quá nhỏ.
- Rừng cấm.
- Không thích hợp chút nào.
Harry, nếu bà ta phát hiện ra chúng ta thì sao?
Ai thèm quan tâm chứ?
Ý mình là, đây là một dạng phá luật?
Cậu có còn là cậu không, Hermione?
Ít nhất chúng ta cũng có kết quả
rõ ràng sau cuộc họp này.
Sao?
Cho không hề rời mắt khỏi cậu, đúng không?
Uh. Vài ngày tới,
chúng ta có thể liệt kê...
...danh sách những nơi
có thể dùng để luyện tập được.
Chúng ta phải chắc chắn là,
bà ta không thể tìm ra nơi đó được.
Chắc chắn rồi, Harry.
Tất cả các nhóm, câu lạc bộ học sinh
đều phải giải tán.
Ai không tuân lệnh sẽ bị đuổi.
Mày đi đâu đó Longbottom?
Giỏi lắm, Neville.
Cậu đã tìm được phòng yêu cầu rồi.
Căn phòng này à?
Nó được biết đến như 1 căn phòng đến rồi đi.
Nó chỉ xuất hiện khi người ta thực sự cần đến nó.
Và nó cũng được trang bị
đầy đủ đồ dùng cho người cần nó.
Vậy nếu mình cần toilet thì sao....
Thôi đi, Ronald.
Cho dù, nó cũng là một ý tưởng ko tồi.
Thật hoành tráng. Dường như Hogwarts
cũng muốn chúng ta chiến đấu.
Expelliarmus.
Mình thật vô dụng.
Chỉ là cậu cầm đũa phép không chắc thôi.
Thử lại nào: Expelliarmus!
Các em hãy viết 4 lần...
...để có thể học tốt nhất.
- Không cần thiết phải nói chuyện.
- Không cần phải nghĩ nhiều.
- Expelliarmus.
- Cất đũa đi.
Bùa Choáng là một trong những
lời nguyền dùng trong chiến đấu.
Nó rất cần cho phù thủy
Lên đây nào, Nigel.
Làm cho tốt nhé.
Stupefy!
Tốt lắm, Nigel.
Đừng lo, mình sẽ nhẹ tay với bạn.
Cám ơn, Ron.
- Cố lên, Ron.
- Cậu làm được mà
- Cá 1 Sickle nhé.
- Cậu cửa trên.
Stupefy.
- Cảm ơn nha.
- Anh im đi.
Đó là do em nhường thôi.
Chơi đẹp ý mà!
Đó là có chủ tâm mà.
Vào đi em. Em uống trà chứ?
Nào, tập trung vào 1 điểm và thử lại nhé.
Expelliarmus.
Rất tốt. Nhớ giữ tập trung nhé.
Tốt lắm.
Cao hơn tí nữa.
Em không sao.
- Stupefy.
Ai muốn tham gia vào Đội Tuần Tra...
...có thể đăng ký tại văn phòng
của Thanh tra cao cấp.
Diminuendo.
Chăm chỉ là rất quan trọng,
có một vài thứ cần được chú tâm hơn:
Tự tin.
- Expelliarmus.
- Levicorpus. Got it.
Cứ nghĩ thế này:
Tất cả các phù thủy vĩ đại đều bắt đầu...
...như là chúng ta cả thôi.
Nếu họ có thể, sao chúng ta không thể?
- Stupefy.
- Expelliarmus.
Expelliarmus.
Reducto.
- Expelliarmus.
Expelliarmus.
Giỏi lắm Neville, làm tốt lắm.
Đó là bài học của hôm nay.
Sau kì nghỉ lễ chúng ta sẽ tiếp tục.
Vậy là các bạn đã thực hành
thật xuất xắc.
Xin chúc mừng các bạn,
làm tốt lắm
Bạn giỏi lắm.
Cảm ơn.
Gặp lại sau Giáng sinh nhé!
Hẹn gặp lại ở phòng Sinh Hoạt Chung nhé, Harry.
- Cảm ơn Harry.
- Không có gì.
- Cảm ơn nhiều
- Không có gì. Giáng sinh vui vẻ.
- Cảm ơn, Harry.
- Cảm ơn. Giáng sinh vui vẻ.
- Giáng sinh vui vẻ.
- Giáng sinh vui vẻ, Luna.
- Anh cũng thế nhé.
Bọn anh muốn bẫy Umbridge ít Kẹo Nôn Mửa quá.
Hay là lão Fudge. Phải tống cho một ít hạt Mụn Nước...
Các anh thật tuyệt.
Em xin phép tí được ko?
Cậu ổn chứ? Mình nghe nói là
mụ Umbridge luôn ở quanh chỗ cậu.
Ừ, tớ không sao.
Chắc chắn mà.
Học tất cả những thứ này...
...khiến cho mình nghĩ,
giá như anh ấy biết...
Cedric biết những phép thuật này.
Anh ấy rất giỏi.
Chỉ có điều Voldemort giỏi hơn thôi.
Cậu là 1 giáo viên giỏi đấy Harry.
Mình chưa bao giờ làm choáng bất kỳ ai.
Cây tầm gửi kìa.
Chắc là nó chứa toàn Nargle.
Nargle là gì?
Không có gì.
Nó như thế nào?
Ướt nhẹp.
Ý mình là cô ấy giống như đang khóc.
Cậu hôn tệ vậy à?
Mình chắc là cậu ấy ko đến nỗi tệ thế đâu.
Cho khi nào cũng khóc lóc đến cả nửa ngày.
Mình nghĩ một chút âu yếm
có thể vực dậy cô ấy đấy.
Cậu không biết cô ấy cảm thấy thế nào à?
Rõ ràng cô ấy buồn vì chuyện của Cedric...
..., cảm thấy ngượng ngùng khi thích Harry
và cảm thấy có lỗi khi hôn cậu ấy...
...bị dằn vặt bởi vì
Umbridge vừa sa thải mẹ cậu ấy ra khỏi Bộ...
...và sự lo lắng về kỳ thi OWL
có thể khiến cô ấy như vậy.
Một người mà có nhiều cảm giác như vậy.
Chắc họ muốn nổ tung mất.
Bởi vì cảm xúc của cậu
chả nhiều hơn một cái thìa uống trà...
Harry.
Voldemort có thể đứng đằng sau mọi chuyện.
Những thứ mà hắn không
có được trước kia.
Harry.
Trong giấc mơ, có phải con thấy
con đứng cạnh nạn nhân...
...và nhìn thấy toàn bộ?
Không ạ. Chỉ là...
Thưa thầy, có thể nói em biết
chuyện gì đang xảy ra không?
Everard, tối nay đến phiên Arthur canh gác.
Hãy chắc chắn là sẽ tìm ra anh ấy.
- Thầy.
- Phineas.
Cụ thử di chuyển sang bức tranh
cụ ở Grimmauld Place xem.
Bảo với họ rằng Arthur Weasley
đang bị thương nặng...
...và bọn trẻ sẽ đến ngay bằng Portkey.
Chúng đã bắt anh ta à, Albus.
Họ nghĩ là hắn đã làm chuyện đó.
Còn nữa,
Chúa Tể Hắc Ám chắc đã không thể lấy được nó.
Ơn Chúa. Tiếp theo chúng ta sẽ phải...
Hãy nhìn em đi nào!
Chuyện gì xảy ra với em?
Ngài muốn gặp tôi, thưa Hiệu Trưởng?
À, Severus. Ta sợ rằng ta không thể
đợi hơn được nữa. Không chỉ là đến sáng đâu.
Nói cách khác, chúng ta đang bị nguy hiểm.
Đã có một kết nối...
...giữa Chúa Tể Hắc Ám và trò.
Và khi mà hắn nhận ra được
kết nối này, sẽ không hay đâu.
Hãy cứ cầu mong là hắn chưa biết đến nó đi.
Ý ông là, hắn đã biết chuyện này, và...
...hắn có thể đọc tâm trí tôi?
- Đọc, kiểm soát...
...và xáo trộn nữa.
Trong quá khứ, điều mà hắn luôn ưa thích...
...là xâm chiếm trí óc của nạn nhân...
...Tạo ra những hình ảnh sắp đặt để
tra tấn nạn nhân cho đến điên cuồng.
Sau đó bòn rút hết sức khỏe của họ...
...chỉ khi họ cầu xin được chết,
hắn mới ra tay...
...kết liễu họ.
Việc sử dụng một cách thích hợp phép Occlumency...
...sẽ bảo vệ cho trò khỏi những chuyện này.
Trong bài học này, ta sẽ cố gắng thâm nhập vào trí óc của trò.
Và trò sẽ cố gắng chống lại.
Chuẩn bị đi.
Legilimens.
Tập trung nào, Potter. Chú ý.
Ho, ho, ho. Giáng sinh vui vẻ.
Chúng ta ăn nào.
Ba đã về rồi.
Nào, ngồi xuống đi, ngồi đi các con.
Bây giờ là phần quà nào.
- Một cái hộp thật đẹp của Ron.
- Và 1 cái rất lớn cho con nữa. Và...
Fred, George. Nào, mở ra đi.
- Ta muốn thấy khuôn mặt sung sướng của các con.
- Vâng.
- Thử nó đi nào.
- Cảm ơn mẹ. Thật là tuyệt.
- Con thích chứ.
- Vâng, cảm ơn mẹ.
Nào mọi người.
Hãy ăn hết chỗ này nhé.
Ồ, Harry, Harry.
Cháu đây rồi.
- Chúc giáng sinh vui vẻ!
- Cảm ơn.
- Thật mừng là con xuống đây với chúng ta.
- Cảm ơn bác.
Ba. Đưa nó cho ba đi.
- Cảm ơn.
- Tất cả có đủ rồi chứ?
Fred? George?
- Hermione.
- Hãy cạn ly chúc mừng giáng sinh nào.
Vì Harry Potter...
...nếu không có cháu ta đã không còn ở đây.
- Harry.
Harry.
Thật là tuyệt vời.
Ba, đừng quên Giáng Sinh năm ngoái chứ!
Tớ không hiểu sao cậu không mặc nó chứ, Ronald.
Bởi vì mình mặc nó trông giống như là 1 thằng đần ý.
Không khác bình thường lắm đâu, Ron à.
Mình không hiểu sao...
Thằng bé hỗn xược, cứ đứng trơ
như tượng đồng thế kia.
Harry Potter,
cậu bé đã ngăn cản chúa tể Hắc Ám.
Bạn của bọn Máu bùn
và những kẻ phản bội dòng máu.
- Nếu như bà chủ tội nghiệp mà biết...
- Kreacher!
Đủ rồi đó.
Biến đi!
Rõ thưa ngài
Kreacher sống ở đây để
phục vụ cho căn nhà của họ Black.
Ta xin lỗi.
Ông ta chưa bao giờ tỏ ra dễ chịu,
ngay từ khi ta còn nhỏ.
Chưa bao giờ.
Gì cơ, chú đã lớn lên ở đây à?
Đây là ngôi nhà của bố mẹ chú.
Chú đã đề nghị cụ Dumbledore
lấy nơi này làm Tổng hành dinh của Hội.
Đó là những gì hữu dụng nhất
mà ta có thể làm lúc này.
Đây là cây gia phả dòng họ Black.
Bà chị họ điên loạn.
Chú ghét hầu hết họ.
Cha mẹ chú và niềm tin về dòng máu thuần chủng.
Mẹ chú đã làm thế khi chú bỏ trốn.
Một phụ nữ xinh đẹp.
Khi ta 16 tuổi.
Thế chú đi đâu?
Đi với cha con.
Chú luôn được chào đón ở gia đình Potter.
Chú thấy nhiều về anh ấy ở con, Harry à.
Phải nói là con rất giống.
Con cũng không chắc nữa.
Chú Sirius, khi mà con...
Khi con nhìn thấy bác Weasley bị tấn công,
con không chỉ đơn thuần là đứng nhìn.
Mà dường như con chính là con rắn đó.
Và sau này, khi đứng trong văn phòng của cụ Dumbledore...
...đã có lúc như là...
Đó là 1 sự kết nối,
giữa con và Voldemort.
Đó là lý do mà con càng ngày
càng giống hắn phải không?
Con có thể cáu gắt bất cứ khi nào.
Và sau tất cả những gì mà con đã trải qua...
...có một số thứ trong con đã thay đổi?
Hình như là con đang trở nên tồi tệ?
Chú muốn con nghe cho
cẩn thận nhé Harry.
Con không phải người xấu.
Con là người rất tốt cho dù
những chuyện khủng khiếp luôn xảy ra với con.
Con hiểu chứ?
Hơn nữa thế giới này không chia ra
làm hai phần là người tốt và Tử Thần Thực Tử đâu.
Tất cả chúng ta đều có mặt tốt
và xấu bên trong con người mình.
Dù là mặt nào nhưng chúng ta vẫn phải
là người quyết định hành động đó.
Đó chính là con người thực của mình.
Harry, đã đến lúc đi rồi.
Khi tất cả những chuyện này kết thúc,
chúng ta sẽ lại là một gia đình.
Con sẽ thấy thôi.
Đi nào.
Thật không?
Harry. Harry.
Bác Hagrid về rồi.
Xin lỗi nhé.
Lần trước tôi đã nói với anh rồi.
Tôi yêu cầu anh phải nói cho tôi biết rằng anh đã ở đâu.
Tôi đã nói rồi đấy thôi.
Tôi ra ngoài vì sức khoẻ mà.
- Vì sức khoẻ?
- Một ít không khí trong lành, bà biết đấy.
Ồ, vâng. Với tư cách 1 người giữ cổng,
không khí trong lành là không dễ kiếm hả.
Nếu tôi là anh,
tôi sẽ không trở lại đâu.
Thật sự là, tôi sẽ không phiền
khi tìm hiểu mọi chuyện đâu.
Chuyện này là tối mật, phải không?
Dumbledore cử bác đến đàm phán với người Khổng Lồ.
Người khổng lồ?
Bác đã đến chỗ họ?
Thực ra là họ không khó tìm lắm,
họ rất to lớn mà, hiểu không?
Bác cố gắng thuyết phục họ chấp nhận điều kiện.
Thế nhưng ta không phải là
người duy nhất thuyết phục họ.
- Cả bọn Tử Thần Thực Tử nữa ư?
- Ừ.
Cố gắng lôi kéo họ theo phe kẻ-mà-ai-cũng-biết.
- Thế họ làm gì?
- Bác đã chuyển thông điệp của thầy Dumbledore cho họ.
Bác đoán rằng một số người họ vẫn còn
nhớ rằng cụ đã là bạn của họ. Bác đoán thế.
Và họ đã làm thế này với bác?
Không phải đâu.
Ngoan nào, ăn đi,
con chó lười biếng.
Mọi thứ đang thay đổi.
Giống y như lần trước.
Bão đang đến đó, Harry.
Tốt hơn hết chúng ta nên sẵn sàng.
Chúng tôi xác nhận rằng đã có 10 tên tử tù...
...đã vượt ngục vào tầm chiều tối hôm qua.
Và dĩ nhiên, thủ tướng dân Muggle
đã ban lệnh cảnh báo nguy hiểm.
Chúng tôi ngờ rằng...
...vụ đào tẩu này được tổ chức...
...bởi một người đã có kinh nghiệm
vượt ngục Azkaban...
...tên sát nhân khét tiếng Sirius Black...
...em họ của tên tù Bellatrix Lestrange.
Cụ Dumbledore đã cảnh báo Fudge
rằng chuyện này sẽ xảy ra.
Ông ta sẽ giết hết chúng ta mất chỉ vì
không muốn đối mặt với sự thật.
Harry.
Tôi muốn xin lỗi.
Bây giờ mẹ tôi đã nói rằng những điều
trên Tờ Tiên Tri nói ra là không đúng.
Vì vậy, tôi thực lòng muốn nói rằng, tôi tin cậu.
Neville?
14 năm trước...
...một Tử Thần Thực Tử tên là Bellatrix Lestrange...
...đã sử dụng lời nguyền Tra Tấn lên ba mẹ mình.
Mụ tra khảo ba má để lấy thông tin...
...nhưng họ không bao giờ nói ra cả.
Mình tự hào vì là con trai của họ.
Nhưng mình không chắc chắn là
mình muốn cho mọi người biết chuyện này.
Cậu sẽ làm cho họ tự hào, Neville à.
Hãy coi đó là một lời hứa.
Hãy nghĩ đến những kí ức mạnh mẽ,
những phút giây hạnh phúc nhất mà các cậu có thể nhớ được.
Hãy để chúng ngập tràn tâm hồn các cậu.
Cố lên nào, Seamus.
George, đến phiên anh đó.
Expecto Patronum.
Một vị thần hoàn chỉnh là khó thực hiện...
...nhưng nếu tạo ra một cái khiên có thể
hữu dụng cho các cậu khi chống lại một số kẻ thù.
Wow, tốt quá.
Xuất sắc, Ginny.
Hãy nhớ này, vị thần hộ mệnh chỉ có thể
bảo vệ các cậu khi nào còn giữ được sự tập trung.
Tập trung nào, Luna.
Expecto Patronum.
- Mình đang cố.
- Mình biết. Tốt lắm.
Các bạn, đây là một phép thuật rất lợi thế.
Cậu làm tốt lắm.
Expecto Patronum.
Ta sẽ có ít việc phải làm đây.
Bombarda Maxima.
Bắt lấy chúng.
Ta đã quan sát cả tuần nay rồi.
Và xem nào, "Đội quân của Dumbledore"...
...đây là bằng chứng về những việc
mà tôi đã nói với ông từ đầu đó, Cornelius.
Tất cả những thứ sợ hãi về kẻ-mà-ai-cũng-biết...
...sẽ không thẻ làm phiền chúng ta thêm 1 phút nào nữa.
Tôi biết những lời dối trá trắng trợn đó có mục đích gì:
Những nỗ lực nhằm nắm lấy quyền kiểm soát ở Bộ.
Dĩ nhiên.
Không, giáo sư.
Cụ không biết chuyện này. Là tôi.
Ta thật khâm phục con, Harry à, vì đã bao che cho ta,
nhưng mà bằng chứng là...
...cuộn giấy da viết
"Đội quân của Dumbledore," chứ không phải "của Potter".
Ta đã chỉ thị cho Harry
thành lập nhóm này.
Và ta, một mình ta,
chịu trách nhiệm về những việc này.
Hãy gửi ngay tin cho tờ Tiên Tri.
Nếu kịp,
chúng ta có thể đăng nó vào buổi sáng đó.
Dawlish, Shacklebolt,
hãy hộ tống ông Dumbledore đây...
...vào Azkaban...
...để chờ xét xử vì tội xúi giục nổi loạn.
Ta nghĩ là chúng ta có đôi chút khó khăn đây.
Hình như ông đang cố
chống lại những gì tôi định làm...
Có nghĩa là gì?
Các vị lại đây xem nào.
Được rồi, để tôi nói với ông:
Tôi không có ý định đến Azkaban đâu.
Đủ rồi đấy.
Bắt hắn.
Ồ, ông không thể như ông ấy, Bộ trưởng à...
...nhưng ông cũng không thể phủ nhận...
...rằng Dumbledore có phong cách riêng của ông ấy.
Các học sinh nam và nữ không được đứng gần nhau hơn 8 inch.
Thông báo tuyển dụng đội tuần tra...
Các học sinh sẽ bị thẩm tra về những hành động đáng ngờ.
Bất cứ học sinh nào không tuân thủ sẽ bị đuổi học.
Harry.
Cậu đã làm những gì có thể rồi.
Không ai có thể chống lại mụ già đó được.
Ngay cả cụ Dumbledore cũng phải ra đi.
Harry, nếu nó là lỗi của ai đó,
thì là lỗi của bọn mình đấy.
Được rồi, bọn mình sẽ nói với cậu về chuyện này.
Nhưng, mình đồng ý mà.
Mình đã cố gắng để giúp đỡ,
nhưng mọi chuyện lại càng trở nên tồi tệ.
Được rồi, nó cũng không nghiêm trọng lắm mà.
Bởi vì mình sẽ chẳng làm được gì nữa.
Tất cả chuyện này khiến chúng ta quan tâm quá nhiều.
Nhưng càng quan tâm nhiều,
chúng ta lại càng thất bại.
- Vậy nên tốt hơn hết là... .
- Là gì?
Hãy cứ để nó thế cái đã.
Hagrid.
Bác định dẫn chúng cháu đi đâu đây?
Hagrid, sao bác không nói?
Bác chưa thấy bọn nhân mã nổi giận bao giờ.
Và họ đang trở nên nguy hiểm
hơn bao giờ hết.
Bộ đã hạn chế vùng sinh sống của họ rất nhiều...
...chắc chắn họ sẽ nổi dậy.
Bác Hagrid, chuyện gì sẽ xảy ra?
Ta xin lỗi vì đã giấu 3 đứa.
Ta sẽ làm phiền các con.
Nhưng mà khi cụ Dumbledore đã đi...
...thì có nghĩa là ta cũng khó được ở lại đây lâu.
Và ta không thể đi khi mà chưa nói với các con chuyện này.
Grawpy.
Ngồi xuống đây, đừng làm trò nữa.
Có khách đến chơi nè.
Bác không thể bỏ nó lại, bởi vì...
Nó là em trai bác.
Ồ.
Một người anh lai, phải không ạ.
Nó vô hại, chỉ hơi quậy phá một chút.
- Grawpy, thế là không lịch sự.
- Hagrid, bác làm gì đi.
Chúng ta đã nói rồi mà.
Không được tóm lấy người ta như thế.
Đây là bạn mới, Hermione.
Grawpy.
Grawp.
Bỏ tôi xuống.
Ngay.
Cậu ổn chứ?
Không sao đâu.
Chỉ cần cứng rắn 1 chút thôi mà.
Mình nghĩ là nó đã cảm  phục cậu đấy.
Tránh xa cô ấy ra nào, được chứ?
Nó tự kiếm ăn lấy tất đấy.
Chắc nó rất cần bầu bạn khi bác ra đi.
Mấy đứa sẽ chăm sóc cho nó chứ?
Ta là người thân duy nhất của nó.
Những tình cảm ủy mị?
- Đó là chuyện riêng của tôi.
- Không phải là với ta.
Và cũng không phải với Chúa Tể Hắc ám,
nếu như mi không cố gắng.
Tất cả những ký ức mà hắn truy nhập được
đều có thể là thứ vũ khí chống lại chính mi.
Hắn sẽ không cần đến 2 giây
để kiểm soát trí óc của mi đâu.
Mi giống hệt cha mi.
Lười biếng, ngạo mạn.
- Đừng nói thế về ba tôi.
- Hèn mạt.
- Tôi không hèn.
- Vậy chứng minh đi.
Kiểm soát xúc cảm của mi đi nào.
Đóng tâm trí lại.
Legilimens.
Harry.
Sirius.
Ta thật là buồn nôn đó.
Dừng lại đi.
Đấy là thứ mà mi gọi là kiểm soát đấy ư?
Chúng ta đã tập mấy tiếng rồi.
Tôi phải nghỉ ngơi chứ.
Chúa Tể Hắc Ám không bao giờ nghỉ ngơi cả.
Mi và Black, là hai trong số loại người.
Yếu ớt, ủy mị và luôn luôn than thở
về những điều bất công trong cuộc sống.
Phải rồi, điều đó có thể khiến mi
không dằn vặt, nhưng cuộc sống luôn luôn là bất công.
Và thằng cha chết tiệt của mi cũng vậy.
Thực tế là hắn luôn luôn làm thế.
- Ba tôi là một người vĩ đại.
- Cha ngươi chỉ là một thằng đê tiện.
- Legilimens.
- Protego.
Xem này, Moony, Padfoot.
Snape. Expelliarmus.
Được đó, James.
- Bố.
- Impedimenta.
Snivellus Nhớt.
Nào, ai muốn xem tớ tụt quần của Snivelly nào?
Đủ rồi đó.
Đủ rồi.
Bài học của mi xong rồi đó.
I...
Biến đi.
- Tên em là gì?
- Michael.
Tay em sẽ khoẻ thôi, Michael ạ.
Vâng. Trông nó cũng không đến nỗi tệ, phải không?
Tất nhiên rồi.
Em sẽ không phải thấy chúng nữa đâu,
vết thương sẽ lành ngay mà.
Như ta đã nói một lần rồi, Potter...
...những kẻ phá phách phải bị trừng trị.
Anh biết đấy, George...
...em luôn cảm thấy rằng tương lai của chúng ta
không thuộc về cái thế giới giáo dục này đâu.
Fred, chú nghĩ y hệt anh đấy.
Xin chào, giáo sư !
Hãy đến đây nào.
Sẵn sàng đi.
Ta cần quả cầu đó.
Ông sẽ phải giết tôi đấy.
Ồ, ta sẽ làm thế.
Nhưng trước tiên, ngươi phải đưa nó cho ta đã.
Crucio.
Sirius.
Harry, cậu chắc không?
Mình đã thấy. Nó giống như là
chuyện đã xảy ra với bác Weasley.
Vẫn là cánh cửa mình đã mơ thấy.
Mình không nhớ đã từng thấy nó ở đâu.
Sirius nói là Voldemort
đứng sau toàn bộ chuyện này.
Thứ gì đó mà hắn chưa có vào lần trước,
trong Sở Thần Bí.
Harry, hãy nghe này.
Nếu như Voldemort
làm thế chỉ để muốn cậu biết?
Nếu như hắn tra tấn Sirius
chỉ bởi vì hắn muốn bắt cậu?
Sao lại nếu như?
Tớ thấy như là hắn đang giết chú ấy?
Hermione, chú ấy là người thân
duy nhất còn lại của mình.
Cậu sẽ làm gì?
Chúng ta sẽ phải dùng mạng Floo thôi.
Umbridge đã kểm soát các ống khói rồi.
Không phải tất cả đâu.
Alohomora.
Hãy báo động cho Hội nếu có thể.
- Cậu điên à? Bọn mình sẽ đi với cậu.
- Thế thì quá nguy hiểm.
Cậu đang nghĩ gì thế? Chúng ta là một hội mà.
Ra là bọn mày ở đây.
Bắt thêm con bé nhà Weasley đang cố giúp đỡ bọn chúng.
Mày đang định đi đến chỗ lão Dumbledore phải không?
- Không.
- Nói dối.
- Bà gọi tôi ư, hiệu trưởng?
- À, Snape.
Ta sẽ có được câu trả lời cho dù nó có muốn nói hay không.
Ông có thể lấy cho ta 1 ít Chân Dược?
Tôi e rằng bà đã dùng hết cả
kho thuốc của tôi để tra hỏi các học sinh rồi.
Lần gần đây nhất là lên cô Chang.
Trừ phi bà muốn đầu độc trò ấy...
Tôi cam đoan rằng, tôi sẽ rất phấn khích nếu bà làm như vậy...
...nhưng tôi không thể giúp gì hơn.
Hắn đã bắt đựơc Padfoot.
Hắn đã bắt Padfoot ở nơi cất giấu.
Padfoot? Padfoot là gì?
Nơi cất giấu ở đâu?
Nó đang nói gì đấy, Snape?
Không gì cả.
Được lắm.
Không còn cách nào khác, Potter.
Theo luật mới ban hành của ban An Ninh Bộ...
...mày đã không cho tao...
...lựa chọn.
Lời nguyền tra tấn
sẽ khiến mày phải nôn ra.
Thế là trái phép.
Việc gì mà Cornelius không biết
thì không sao đâu.
Nói đi, Harry!
Nói cái gì?
Nếu như cậu không nói với bà ấy nó ở đâu...
...thì mình sẽ nói.
Cái đó ở đâu?
Vũ khí bí mật của Dumbledore.
Còn xa nữa không?
Không xa nữa đâu.
Nó chắc phải ở đâu đó mà học sinh
không thể tình cờ tìm thấy được.
Cậu đang làm gì đấy?
Hãy chuẩn bị đi.
Thế nào?
Vũ khí ở đâu?
Không có cái gì phải không?
Bọn mày đang cố lừa tao.
Bọn mày biết đấy...
...tao vốn ghét bọn trẻ con.
Không phải chuyện của bọn nhân mã chúng mày.
Đây là chuyện của Bộ.
Bỏ vũ khí xuống.
Ta cảnh cáo, theo luật về các giống động vật thông minh...
Protego.
Đố chúng mày đấy?
Bọn thú lai bẩn thỉu.
Incarcerous.
Đừng. Dừng lại đi. Đừng.
Đủ rồi. Ta không thèm chấp...
Đồ động vật bẩn thỉu.
Các ngươi biết ta là ai không?
Để anh ta yên đi. Không phải lỗi của anh ta.
Không, họ không hiểu.
Potter, làm gì đi.
Nói với chúng là ta vô hại.
Tôi xin lỗi, giáo sư.
Nhưng tôi không được phép nói dối.
Bọn mày làm gì đấy?
Ta là thư ký cấp cao
Dolores Jane Umbridge.
Bỏ ta ra!
Cảm ơn, Grawp.
Hermione. Hermione, Sirius.
- Làm sao các cậu ra được đây?
- Kẹo Nôn Mửa. Thật là hết sảy.
Mình nói với chúng là mình đói,
và muốn ăn vài cây kẹo.
Chúng bảo đặt đấy, và ăn hết chỗ kẹo đó.
Cậu thật thông minh, Ron.
- Thường thôi mà.
- Thật là tuyệt vời.
Làm sao đi đến London được bây giờ?
Nghe này, mình rất biết ơn về những chuyện
các cậu đã làm cho mình, tất cả các cậu...
...nhưng mình lôi các bạn vào rắc rối thế là quá đủ rồi.
Đội quan của Dumbledore lập ra là để chiến đấu vì lẽ phải.
Hay là vì những lời nói vừa rồi của cậu?
Cậu sẽ không phải làm chuyện này một mình đâu.
Nhưng giờ làm sao để đến được London?
Chúng ta sẽ bay, dĩ nhiên mà.
Sở Thần Bí.
Đây rồi.
92. 93.
94.
95.
- Chú ấy phải ở đây chứ.
- Harry.
Nó có tên của cậu đấy.
Người có sức mạnh ngăn chặn được Chúa Tể Hắc Ám.
Và Chúa Tể Hắc Ám sẽ coi người ấy ngang hàng với hắn...
...nhưng người đó có trong tay sức mạnh mà hắn không có.
Không người nào sống sót khi người kia còn tồn tại.
Harry.
Sirius đâu?
Mi biết đấy, đáng ra mi phải học cách phân biệt đâu là giấc mơ...
...và đâu là sự thật.
Mi chỉ nhìn thấy những gì mà Chúa Tể Hắc Ám muốn mi thấy.
Bây giờ, hãy đưa ta quả cầu.
Nếu mi làm gì bọn ta, ta sẽ đập vỡ nó.
Cậu ta nghĩ nó là đồ chơi kìa.
Nhóc con tội nghiệp.
Potter.
Bellatrix Lestrange.
Neville Longbottom, phải không nào?
Ba mẹ mi thế nào rồi?
Được đó, bây giờ họ sẽ thấy ta trả thù cho họ.
Nào, cho bọn chúng câm miệng hết đi chứ...
...phải không nào?
Tất cả những gì bọn ta muốn chỉ là quả cầu.
Tại sao Voldemort
muốn ta đến đây và lấy nó?
Sao mày dám gọi tên của Chủ nhân?
Đồ con lai nhơ nhuốc!
Được rồi.
Nó chỉ là một thằng nhóc tò mò thôi mà.
Quả cầu tiên tri có khả năng gọi ra
những tiên đoán về người nó mang tên.
Và may sao quả cầu này lại mang tên mi.
Có phải mi bao giờ cũng kinh ngạc không biết...
...lý do của kết nối giữa mi và Chú Tể Hắc Ám?
Tại sao Chủ nhân không thể giết được mi...
...khi mi còn mới đỏ hỏn?
Hay là muốn biết lý do mi có vết sẹo?
Tất cả câu trả lời đang nằm trong tay mi đó, Potter.
Tất cả những gì mi phải làm là...
...đưa nó cho ta.
Sau đó ta có thể cho mi thấy hết.
Ta đã đợi 14 năm rồi.
Ta biết.
Tôi chắc là ông sẽ phải đợi thêm nữa đó.
Chạy nhanh. Stupefy.
Stupefy.
Levicorpus.
Petrificus Totalus.
Tốt lắm, Neville.
Stupefy.
- Stupefy.
Reducto.
Quay lại cửa đi.
Sở Thần Bí.
Nhưng điều đó đúng đấy chứ?
Giọng nói.
Họ đang nói gì đấy?
Không hề có giọng nói nào mà, Harry.
Tránh xa chỗ đó đi.
Mình nghe thấy mà.
Harry, đó chỉ là một cái cổng thôi.
Nào, Harry.
Đứng ra sau mình đi.
Mi thực sự tin là...
...mi ngu ngốc đến nỗi nghĩ rằng...
...bọn nhóc con có thể chống lại bọn ta?
Bây giờ đơn giản thôi, Potter.
Đưa cho ta quả cầu đi...
...nếu không ta sẽ giết lũ bạn mày.
Đừng đưa cho hắn, Harry.
Tránh xa con trai đỡ đầu của ta ra.
Giờ hãy nghe chú.
Hãy đưa mọi người ra khỏi đây đi.
Gì cơ? Không, cháu muốn ở lại với chú.
Ta thật hài lòng về cháu đó.
Hãy ra khỏi đây đi.
Black.
Expelliarmus!
Tốt lắm, James.
Avada Kedavra.
Không không.
Ta đã giết Sirius Black.
- Mi đến bắt ta à?
- Crucio.
Mi thực sự muốn thế hả, Harry.
Mụ đã giết hắn. Mụ đáng bị thế mà.
Mi biết lời nguyền đó hả, Harry.
Làm đi.
Yếu ớt quá.
Mi thật dại dột khi đến đây hôm nay, Tom.
Các Thần Sáng đã bao vây nơi này.
Trong thời gian đó ta có thể đi, và ông...
...thì sẽ chết.
Ông sẽ thua thôi, ông già ạ.
Harry.
Yếu thế.
Nguy hiểm thật.
Nhìn ta nào.
Harry, điều quan trọng không phải là con giống hắn thế nào.
Mà là con khác hắn chỗ nào.
Harry?
Mi là một cơ thể yếu ớt...
...và mi sẽ không bao giờ biết đến tình bạn và tình yêu.
Ta cảm thấy tiếc cho mi đó.
Mi thật ngu ngốc, Harry Potter ạ.
Và mi sẽ mất hết mọi thứ thôi.
Hắn đã quay lại.
Ta biết con cản thấy thế nào, Harry.
Không, thầy không biết đâu.
Đó là lỗi của con.
Không, là lỗi của ta.
Ta  chỉ biết chuyện trong thời gian ngắn...
...trước khi Voldemort lập kết nối với con.
Ta đã xa cách con quá,
như là ta đã làm trong cả năm qua...
...hắn ta càng ngày càng hành động cẩn thận,
và do đó con càng phải được bảo vệ kỹ hơn.
Quả cầu nói rằng:
"Không ai có thể sống sót khi người kia còn tồn tại."
Có nghĩa là cuối cùng, con và hắn,
một người sẽ phải giết người kia.
Đúng.
Tại sao thầy không nói với con?
Lý do giống như khi con cố gắng cứu Sirius.
Cũng như khi các bạn con cứu con.
Sau tất cả những năm vừa qua,
sau tất cả những thứ mà con phải chịu đựng...
...ta không muốn con phải chịu thêm
một vết thương lòng nào nữa.
Ta phải chăm sóc nhiều hơn cho con.
Sao em không vào dự tiệc?
Em mất hết đồ đạc rồi.
Hình như có ai đó cố tình giấu đi.
Thật là đáng sợ.
Ồ, chắc là một trò đùa thôi mà.
Cũng như tối qua,
em lại thấy chúng trở lại.
Thế em có cần anh tìm giúp không?
Em rất tiếc về chuyện cha đỡ đầu của anh, Harry.
Em có chắc là không cần anh giúp tìm không?
Không sao mà.
Mẹ em luôn nói...
...những thứ mà ta bị mất cuối cùng
cũng luôn biết đường quay về với chúng ta.
Mọi thứ không phải bao giờ cũng như là ta mong đợi.
Chắc em phải đi ăn cái gì đây.
Mình vừa nghĩ về những điều cụ
Dumbledore vừa nói.
Như thế nào?
Mặc dù cuộc chiến đang chờ đợi chúng ta ở phía trước nhưng...
...chúng ta có một thứ
mà Voldemort không bao giờ có.
Là cái gì?
Đó cũng là cái giá mà phải đấu tranh mới có được.