Chào cháu.
Cháu có sao không?
Chuyện gì vậy? Cháu bị lạc à?
- Chán quá.
- Anh cứ thế này mà lên tàu điện à?
Không taxi nào chịu chở tôi.
Không có tin gì à?
Bạo động ở Uganda.
Một bức ảnh nữa của anh với cái...
Um, cải tổ trong nội các?
Không có gì quan trọng hết sao?
Chúa ơi!
John, tôi cần một chút.
Lấy cho tôi đi.
- Không.
- Lấy cho tôi đi.
Không. Chúng ta đã đồng ý
cắt nghiện cho anh bằng
bất cứ giá nào.
Mà ai anh cũng hối lộ rồi,
có nhớ không?
Không ai trong bán kính hai dặm
sẽ bán tý gì cho anh đâu.
Ý tưởng ngu ngốc. Ai bày ra?
Bà Hudson!
Này, Sherlock, anh đang làm
rất tốt, đừng bỏ cuộc!
Nói tôi biết nó ở đâu đi!
Xin anh đấy, nói tôi biết đi.
Làm ơn mà.
- Xin lỗi, không giúp được anh rồi.
- Tôi sẽ cho anh biết số
xổ số trúng giải tuần sau.
Cũng đáng thử đấy chứ.
Kho dự trữ bí mật của tôi, các
người đã làm gì với nó rồi?
Xì-gà, bà đã làm gì chúng?
Cậu có bao giờ để tôi đụng vào
đồ đạc của cậu đâu! Tôi cũng
muốn lắm mà không được.
- Tôi tưởng bà không phải
quản gia nhà này chứ.
- Tôi không phải.
Hay cậu uống một tách trà ngon,
rồi cất cây lao móc đi nhé?
Tôi cần một thứ mạnh hơn trà.
Mạnh hơn bảy phần trăm.
- Bà lại vừa gặp ông Chatterjee nữa.
- Xin lỗi?
Tiệm sandwich. Một bộ váy mới,
nhưng có bột dính ở ống tay.
Bà sẽ không mặc một bộ váy
như thế để làm bánh.
- Sherlock...
- Ngón cái. Có vết kim loại rất nhỏ.
Lại vừa chơi cào thẻ trúng thưởng.
Chúng ta đều biết điều này
dẫn đến đâu.
Lại một đêm bài bạc. Phấn khích
cho buổi sáng thứ Hai, đúng không?
Tôi có blog một bài về nhận
biết nước hoa. Bà nên xem thử!
- Làm ơn!
- Đừng đặt hết hy vọng
về chuyện lên tàu với ngài...
- Chatterjee, không ai biết ông
ấy có một bà vợ đâu.
- Sherlock!
- Không ai biết, ngoại trừ tôi.
- Tôi không biết...
Cậu đang nói cái gì nữa,
tôi thật sự không biết!
- Chuyện quái quỷ đó là sao đây?
- Anh không hiểu đâu.
Đi theo xin lỗi bà ấy đi.
Xin lỗi hả?
John, tôi thật phát ghen với anh đấy.
Anh phát ghen với tôi?
Đầu óc anh đó, sóng êm gió lặng,
đơn giản dễ hiểu, không mấy khi
được dùng đến.
Còn đầu óc tôi như một cỗ
động cơ, không thể ngừng
đua tốc độ.
Một chiếc tên lửa, vỡ tung
ra nhiều mảnh nhỏ,
Bị mắc kẹt ở bệ phóng.
Tôi cần một vụ án!
Anh vừa mới giải ra một vụ
còn gì, rõ ràng mới móc chết
một con lợn đó!
Đó là chuyện sáng nay.
- Khi nào mới có vụ nữa?
- Trên trang web không có gì hả?
"Kính gửi ngài Sherlock Holmes.
Cháu không thể tìm thấy Bluebell
ở đâu cả."
"Xin ngài, xin ngài, xin ngài
giúp cháu có được không?"
- Bluebell?
- Một con thỏ, John! Nhưng còn nữa.
Trước khi Bluebell mất tích,
nó phát sáng được.
"Như một nàng tiên," trích lời
Kirsty bé bỏng.
Rồi đến sáng hôm sau,
Bluebell biến mất.
Chuồng thỏ vẫn khóa,
không thấy dấu hiệu đột nhập.
Tôi đang nói gì nhỉ, vụ này
tuyệt đấy! Gọi Lestrade đi.
- Nói anh ta có một con thỏ bỏ trốn.
- Anh đùa à?
- Là thế, hoặc Cluedo.
Không. Chúng ta có bao giờ
chơi trò đó nữa đâu chứ.
- Tại sao lại không?
- Nạn nhân không thể làm thế được.
- Đó là hướng đi khả dĩ nhất.
- Không có trong luật.
Thế thì luật sai bét!
Một hồi chuông ngắn.
Nhấn hết cỡ, chưa đến nửa giây.
Khách hàng!
Dartmoor luôn là một vùng đất
của truyền thuyết và giai thoại,
Nhưng liệu còn điều gì nữa
lẩn trốn ở đây không?
Một thứ gì đó rất thật.
Dartmoor cũng là nơi chính phủ
tiến hành những hoạt động bí
mật mới nhất,
Trung tâm nghiên cứu vũ khí
hóa sinh,
Một nơi được cho là còn
nhạy cảm hơn cả Porton Down.
Kể từ khi Thế chiến thứ hai kết thúc,
Đã râm ran nhiều câu chuyện về
những cuộc thử nghiệm ở Baskerville.
Biến đổi gen, những con thú
được phát triển để ra trận.
Rất nhiều người tin rằng bên trong
Khu đất biệt lập này, ở trung tâm
của một vùng hoang dã cổ xưa,
Tồn tại nhiều điều ghê rợn
vượt xa trí tưởng tượng.
Nhưng câu hỏi chính là, liệu
tất cả chúng đều còn bên trong?
Khi đó tôi còn nhỏ.
Nó ở cánh đồng hoang.
Trời tối, nhưng tôi vẫn nhìn
thấy được.
Tôi biết thứ gì đã giết chết cha tôi.
Anh thấy gì?
Tôi sắp sửa nói đấy.
Phải, trong một cuộc phỏng vấn
của nhà đài. Tôi thích tự
biên tập hơn.
Vâng. Xin lỗi, vâng, dĩ nhiên.
Xin lỗi.
Cứ thoải mái đi.
Nhưng nhanh lên.
- Ngài biết Dartmoor chứ, ngài Holmes?
- Không.
Đó là một nơi tuyệt vời,
không giống bất kì nơi nào khác.
Khá hoang vu, nhưng rất đẹp.
Không thú vị. Tiếp đi.
Chúng tôi thường hay đi dạo,
cha tôi và tôi, sau khi mẹ tôi mất.
Mỗi tối chúng tôi đều đi dạo
ở cánh đồng hoang.
Tốt. Chuyển đến đêm bố anh
Chết thảm đi, ông bị giết ở đâu?
Có một nơi,
Gần như là đất của địa phương,
được gọi là thung lũng Dewer.
Đó là tên gọi cổ xưa của quỷ.
Thì sao?
Đêm đó anh có thấy quỷ không?
Có.
Nó khổng lồ.
Lông đen như than, mắt đỏ quạch.
Nó đã bắt cha tôi.
Xé nát ông ra.
Tôi không thể nhớ được gì nữa.
Người ta tìm thấy tôi vào sáng
hôm sau, đi lang thang trên đồng.
Không bao giờ tìm ra
thi thể của cha tôi.
Mắt đỏ, lông đen, to lớn...
Một con chó? Một con chó sói?
Hoặc một thí nghiệm gen.
Ngài đang cười tôi sao, ngài Holmes?
Tại sao, anh đang đùa à?
Cha tôi luôn nói rất nhiều về những
chuyện người ta làm ở Baskerville.
Về những chủng loại quái vật
người ta gây giống ở đó.
Ai cũng cười ông ấy.
Ít nhất người của nhà đài
nghiêm túc với tôi.
Và tôi cho là du lịch ở
Devon cũng được nhờ.
Henry, dù chuyện gì đã xảy ra
cho bố anh thì cũng đã 20 năm rồi.
Tại sao bây giờ anh lại
đến tìm chúng tôi?
Tôi không chắc ngài có thể
giúp tôi, ngài Holmes, khi ngài
thấy những gì tôi kể buồn cười!
- Vì những chuyện xảy ra tối qua.
- Chuyện gì tối qua chứ?
Làm... Làm sao ngài biết?
Tôi không biết. Tôi chú ý thôi.
Anh lên tàu khởi hành từ
Devon vào sáng hôm nay.
Anh có một bữa sáng dở tệ
và uống cà-phê đen.
Cô gái ngồi dọc lối đi trên
xe lửa mến anh.
Ban đầu anh cũng thích,
nhưng sau đó anh đổi ý.
Anh đang khao khát được hút
điếu xì-gà đầu tiên trong ngày.
Mời anh ngồi, anh Knight, và
cứ hút. Tôi rất vui lòng.
- Làm thế nào ngài để ý được
những điều đó?
- Không quan trọng...
- Có lỗ đã bấm trên vé của anh.
- Không phải bây giờ, Sherlock.
- Tôi bị nhốt lâu lắm rồi!
- Anh đang khoe mẽ.
Dĩ nhiên tôi khoe, đó là những gì
chúng ta làm mà.
Anh dùng khăn ăn trên xe lửa
để chùi cà-phê làm đổ.
Độ đậm của vết ố nói rằng
anh đã không dùng sữa.
Có vết nước cà chua trên môi
và ống tay áo của anh.
Một bữa sáng cơ bản, hay thứ
khá nhất được nấu trên xe lửa.
Sandwich.
Làm sao ngài biết nó dở?
Trên xe lửa còn loại bữa sáng
nào khác chắc? Cô gái nữa.
Chữ viết phụ nữ rất dễ nhận ra,
cô ấy viết số điện thoại trên khăn ăn.
Từ góc cô ấy viết, tôi có thể
nói cô ấy ngồi đối diện anh.
Sau khi cô ấy đi, tôi
hình dung anh đã dùng
Khăn ăn để chùi cà-phê bị đổ,
Vô tình làm ố số điện thoại.
Anh cố dùng bút viết lại
Bốn con số cuối, nên anh
muốn giữ số điện thoại đó.
Anh dùng khăn ăn chùi mũi,
nên anh không thích cô ấy nhiều.
Có vết thâm nâu trên ngón tay
run run của anh. Tôi biết dấu hiệu.
Không có cơ hội hút thuốc
trên xe lửa, cũng không có
Thời gian để làm một điếu
trước khi anh đến đây.
Mới quá 9 giờ 15 phút,
anh nghiện thuốc nặng.
Chuyến xe lửa đầu tiên rời Exeter
đi London lúc 5 giờ 46 phút.
Anh bắt chuyến đầu tiên, vậy
một chuyện quan trọng
Đã phải xảy ra vào tối hôm qua.
Tôi có nói sai không?
Không.
Ngài nói đúng.
Ngài nói hoàn toàn đúng.
- Thánh thần ơi, tôi nghe kể
ngài suy đoán cực kì nhanh.
- Công việc của tôi mà.
Giờ im và hút thuốc đi.
Henry, cả bố lẫn mẹ anh đều
qua đời và khi đó anh, bảy tuổi à?
Tôi biết, việc đó...
Hẳn là một tổn thương
tâm lý nặng nề.
Có bao giờ anh nghĩ là anh
sáng tạo ra câu chuyện đó, để...
Để xoa dịu chuyện đau buồn không?
Bác sĩ Mortimer nói thế đấy.
- Ai?
- Bác sĩ tâm lý của anh ta.
- Bác sĩ tâm lý của tôi.
Rõ ràng quá.
Louise Mortimer.
Cô ấy là lý do tôi quay về Dartmoor.
Cô ấy nghĩ tôi phải đối diện
với con quái vật của tôi.
Chuyện gì đã xảy ra khi anh
quay lại thung lũng Dewer
tối hôm qua?
Anh đến đó theo lời khuyên
của một bác sĩ tâm lý
Và bây giờ anh xin cố vấn
từ một thám tử.
Anh đã thấy điều gì khiến
mọi chuyện thay đổi thế?
Thung lũng đó lạ lùng lắm.
Nó làm ngài run sợ,
thấy lạnh lẽo từ bên trong.
Nếu tôi muốn đọc thơ,
tôi sẽ đọc e-mail John gửi
Bạn gái anh ta, vui hơn nhiều.
Anh đã nhìn thấy gì?
Những dấu chân.
Ở đúng chỗ tôi thấy cha tôi
bị xé ra thành từng mảnh.
Dấu chân đàn ông hay đàn bà?
- Đều không phải. Là...
- Có vậy thôi? Không còn gì hết?
Chỉ dấu chân thôi?
Phải, nhưng chúng là...
Bác sĩ Mortimer nói đúng. Đây là
một chấn thương tâm lý được
che đậy bởi một câu chuyện.
Chán ngắt. Cám ơn, anh Knight,
cám ơn anh đã hút thuốc.
Còn những dấu chân thì sao?
Có lẽ chúng là dấu chân chó,
mà cũng có thể là bất cứ
thứ gì, do đó không là gì cả.
Về Devon ăn trà kem
giùm tôi nhé.
Ngài Holmes, đó là dấu chân
của một con chó săn khổng lồ.
Nói lại xem.
Tôi thấy những dấu chân lớn...
Không, không, không,
chính xác từng từ.
Lặp lại chính xác những từ anh
vừa nói, chính xác những gì anh nói.
Ngài Holmes,
Đó là dấu chân của một
con chó săn khổng lồ.
- Tôi nhận vụ này.
- Xin lỗi, sao?
Cám ơn đã làm tôi chú ý,
- Vụ này có triển vọng đây.
- Xin lỗi, sao?
Một phút trước dấu chân chán ngắt,
giờ chúng có triển vọng?
Không liên quan gì đến dấu chân,
Là anh không chịu lắng nghe thôi.
Baskerville, nghe bao giờ chưa?
Mang máng. Nghe bí hiểm lắm.
- Nghe có vẻ là một nơi để
bắt đầu đấy.
- Ngài sẽ đến đó sao?
Giờ tôi không rời London được,
đang quá bận.
Nhưng đừng lo, tôi sẽ gửi
người tốt nhất của tôi đến.
Tôi luôn luôn có thể tin tưởng
John gửi cho tôi những thông tin
Quan trọng, dù anh ấy
chẳng hiểu lấy một chữ.
Anh đang nói gì vậy?
Anh có bận vụ nào đâu!
- Anh vừa mới than là...
- Tôi có vụ Bluebell!
Vụ án con thỏ phát sáng mất tích.
- NATO đang nháo nhào.
- Vậy là ngài không đi?
Được thôi.
Không cần mấy thứ này nữa,
tôi sẽ đi Dartmoor.
- Anh đi trước đi, Henry, tụi tôi
sẽ theo sau.
- Xin lỗi, vậy là ngài sẽ đi?
Một vụ mất tích đã 20 năm,
một con quái cẩu?
Đời nào tôi bỏ lỡ!
...Cùng trên tàu, anh đâu có
ý định đưa tôi cùng đi!
Có vẻ cuối cùng bà Hudson
cũng chạm trán bà vợ ở Doncaster.
Cứ đợi đến khi bà ấy phát hiện
ra bà vợ ở Islamabad đi.
Cho đến ga Paddington.
Đó là Baskerville.
Kia là làng Grimpen.
Vậy đằng kia phải là...
Đúng, thung lũng Dewer.
Kia là gì?
Một bãi mìn à?
Chính xác ra, Baskerville
là khu vực quân đội,
Nên tôi đoán họ muốn giữ
không cho một ai lọt vào đó.
Rõ ràng là thế.
Được lắm, ba tour một ngày.
Nói cho bạn bè các bạn, nói
cho bất cứ ai.
Đừng làm người lạ. Và hãy nhớ,
tránh xa khu đồng hoang vào
buổi tối,
Nếu các bạn còn ham sống!
Hãy cẩn thận!
Trời lạnh.
Phần đó không thay đổi gì.
Điều gì đã thay đổi?
Có gì đó. Một từ.
Liberty.
Liberty?
Và một từ nữa.
In.
I. N.
Liberty In.
Cô nghĩ thế nghĩa là sao?
Xin lỗi, không có phòng đôi
cho hai anh được.
Không sao. Tụi tôi đâu phải...
Đây.
Đợi tôi thối tiền cho anh.
Tôi thấy trên bản đồ chỗ
cánh đồng được đánh dấu
hình đầu lâu xương sọ?
Chính thế.
- Cướp biển?
- Không. Bãi mìn Grimpen lớn,
người ta gọi thế.
Không phải như anh nghĩ đâu.
Đó là khu vực thử nghiệm của Baskerville.
Kéo dài đã 80 năm rồi.
Tôi không chắc liệu có ai biết
ở đó bây giờ là cái gì đâu.
- Mìn nổ sao?
- Không chỉ có mìn.
Đột nhập vào đó, nếu gặp may,
Thì mới bị banh xác vì mìn,
người ta nói vậy.
- Nếu anh định đi dạo thì nhớ nhé.
- Tôi sẽ lưu ý.
Aye. Không, nó cũng kích thích
du lịch ở đây được kha khá, nên
tạ ơn Chúa vì con quái cẩu.
- Anh có xem chương trình
đó không? Bộ phim tài liệu?
- Mới đây tôi có xem.
Chúa phù hộ Henry Knight
và con quái vật từ địa ngục
của anh ta.
- Anh thấy nó bao giờ chưa?
Con chó?
- Tôi ấy à? Không, không.
Fletcher thì thấy rồi.
Cậu ta dẫn tour, tour về con quái
cho du khách. Cậu ta thấy nó rồi.
Tiện nhỉ.
Chỉ có thể nói gần đây chúng
ta bận ngập đầu, Billy ạ.
Yeah, vô số thợ săn quái vật.
Dạo này chẳng mất công gì nhiều,
nhắc đến một lần trên Twitter
là bùm!
Hết rượu vodka rồi.
Được. Với con quái và
khu nhà tù chết tiệt ấy,
Tôi không biết làm sao
đêm đêm chúng tôi ngủ nổi.
- Anh thì sao, Gary?
- Ngủ quay lơ.
- Không phải đâu. Anh ấy ngáy đấy.
- Hey, ssh.
- Anh chàng của anh có tật đó không?
- Có khoai tây chiên khong?
Yeah. Không. Bảo trọng nhé.
Tạm biệt.
Tôi ngồi cùng có được không?
Không đúng phải không, chuyện
anh đã từng thấy con chó săn?
- Anh là nhà báo hả?
- Không, không hề, tôi chỉ
hiếu kỳ thôi.
- Anh đã thấy nó chưa?
- Có thể.
Có bằng chứng gì không?
Tại sao tôi lại nói anh nghe
nếu tôi có nhỉ? Xin lỗi.
- Tôi vừa gọi Henry. Anh thua
cược rồi, John, xin lỗi.
- Cái gì, cược?
Kế hoạch của tôi cần chút
bóng tối. Chúng ta có...
- Nửa giờ sáng sủa nữa.
- Khoan đã, cá cược gì?
Tôi cược với John 50 bảng rằng
anh không thể chứng minh
anh đã nhìn thấy con chó.
Yeah, mấy người trong quán
rượu nói anh đã nhìn thấy nó.
Anh mất tiền rồi, anh bạn.
Yeah. Tôi thấy nó rồi.
Mới một tháng trước.
Trong thung lũng.
Trời lúc đó đầy sương mù,
không thể nhìn rõ được.
- Tôi hiểu. Vậy là không có
người thấy.
- Không, nhưng...
- Không hề có.
Không, đợi đã. Đây.
Đây à? Không hoàn toàn là
bằng chứng, đúng không?
Xin lỗi, John, tôi thắng.
Khoan đã, khoan đã, không chỉ
có thế đâu. Người ta không thích
đi lên đó.
Vào thung lũng.
Khiến họ cảm thấy rờn rợn.
Thung lũng bị ám?
Nói thế thuyết phục được tôi à?
Đừng có ngớ ngẩn!
Không hề như thế.
Nhưng tôi cho là ở đó có cái gì đó.
Cái gì đó thoát ra từ Baskerville.
- Sinh sản vô tính? Một con siêu cẩu?
- Dám lắm.
Có Chúa mới biết họ đã
xịt thuốc gì
Suốt chừng ấy năm, hay
đổ gì vào nguồn nước.
Không đời nào tôi tin họ.
Anh chỉ có được chừng này thôi à?
Tôi có một người bạn từng làm
cho Bộ Quốc phòng.
Tuần kia, chúng tôi hẹn nhau
đi câu, nhưng anh ấy không
xuất hiện.
Mãi đến gần đây.
Khi đó, anh ấy trắng bệch
như xác chết.
Tôi vẫn có thể nhìn thấy
anh ấy bây giờ.
"Hôm nay tớ đã thấy nhiều thứ,
Fletcher," anh ấy bảo,
"Những thứ tớ không bao giờ
muốn thấy lại lần nữa."
"Những thứ kinh khủng."
Anh ấy đã bị chuyển đến
một căn cứ quân sự bí mật.
Có thể là Porton Down.
Có thể là Baskerville,
hoặc đâu đó.
Trong khu thí nghiệm ở đó,
khu thí nghiệm tuyệt mật,
Anh ấy nói anh ấy đã thấy
những thứ kinh khủng.
Chuột to bằng con chó.
Và chó to bằng con ngựa.
Ta cược 50 bảng.
Đây.
Xin cho xem giấy thông hành.
Cám ơn.
Anh có ID ở Baskerville à?!
Làm thế nào được?
Không chỉ mỗi chỗ này đâu.
Của anh trai tôi đó.
Quyền xâm nhập bất cứ chỗ nào.
Tôi, um, lấy lâu rồi. Đề phòng thôi.
- Hay thật.
- Sao vậy?
- Ta bị bắt mất!
- Không đâu.
Chưa thì đúng hơn.
Năm phút nữa thôi.
"Xin chào, chúng tôi nghĩ có
người lang thang trong khu vũ
khí tối mật."
"Thế à? Tuyệt. Vào đi, ấm nước
sôi rồi." Là thế nếu ta không bị bắn.
- Được vào.
- Cám ơn.
- Đi thẳng, thưa ngài.
- Tên Mycroft mở được mọi cửa.
Tôi đã nói anh rồi, về lý thuyết,
anh ấy là chính phủ Anh quốc.
Tôi nghĩ chúng ta có 20 phút
trước khi họ nhận ra có chuyện
bất thường.
- Có chuyện gì vậy? Ta gặp rắc rối à?
- Gặp rắc rối?
- Xin lỗi các ngài.
- Anh đợi chúng tôi à?
ID của ngài hiển thị ngay lập tức,
thưa ngài Holmes. Tôi là hạ sĩ Lyons,
phụ trách an ninh.
- Có gì không ổn sao, thưa ngài?
- Hy vọng là không,
- Hạ sĩ, tôi hy vọng là không.
- Chúng tôi không thường có
thanh tra ở đây.
Nghe đến thanh tra đột xuất
bao giờ chưa?
- Đại úy John Watson, đội lính hỏa mai
số 5 của Northumberland .
- Chào đại úy.
Thiếu tá Barrymore sẽ không hài lòng,
thưa ngài. Ngài ấy muốn gặp hai ngài.
Tôi e là chúng tôi không rảnh.
Chúng tôi cần tham quan toàn bộ.
- Ngay lập tức. Thi hành đi.
Đây là lệnh, hạ sĩ.
- Vâng, thưa đại úy.
- Giỏi lắm.
- Lâu lắm rồi không đụng đến
chức tước.
- Thích không?
- Yeah.
- Các anh giữ bao nhiêu con thú
ở dưới này?
- Rất nhiều, thưa ngài.
- Có con nào thoát ra không?
- Chúng phải biết dùng thang máy,
thưa ngài.
- Chúng tôi chưa làm chúng
thông minh được đến thế.
- Trừ phi chúng được trợ giúp.
- Và các anh là...?
- Không sao đâu, bác sĩ Frankland,
- Tôi chỉ đang dẫn các quý ngài
này đi xem xung quanh thôi.
- Những gương mặt mới,
thú vị thật.
Cẩn thận đừng để bị mắc kẹt đấy,
tôi chỉ đến sửa vòi nước thôi.
- Cái thang máy đó xuống sâu
đến đâu?
- Khá sâu, thưa ngài.
Và có gì dưới đó?
Phải để rác thải ở đâu đó,
thưa ngài.
Xin mời đi lối này.
Vậy chính xác thì các anh
làm gì ở đây?
Tôi tưởng ngài biết, thưa ngài,
đây là một cuộc thanh tra mà.
Tôi không phải chuyên gia,
đúng không nào?
Mọi thứ, từ nghiên cứu tế bào gốc
đến cách chữa cảm mạo thông thường,
thưa ngài.
- Nhưng hầu hết là nghiên cứu vũ khí?
- Đại loại vậy, thưa ngài.
- Sinh học, hóa học?
- Cuộc chiến này kết thúc,
cuộc chiến kia lại bắt đầu, thưa ngài.
Lại có những kẻ thù mới.
Chúng ta phải chuẩn bị.
OK, Michael, thử Harlow
3 lần tiếp theo nhé.
- Bác sĩ Stapleton...
- Stapleton à?
Tôi đây? Ai thế này?
- Ưu tiên tối cao, thưa bác sĩ,
có lệnh từ cấp trên. Một cuộc thanh tra.
- Thật sao?
Chúng tôi được thừa nhận
mọi quyền hạn, bác sĩ Stapleton.
Vai trò của bà ở Baskerville là gì?
Được thừa nhận mọi quyền hạn,
không phải ý đó sao?
Tôi không có quyền nói.
Đây là bí mật nhà nước.
Chắc chắn bà có quyền nói,
và tôi đề nghị bà cứ giữ như vậy.
Tôi nhúng ngón tay mình vào
rất nhiều thứ.
Tôi thích pha trộn.
Hầu hết là gen. Lần này
là ngón tay thật.
Stapleton! Tôi biết là tôi
có biết tên bà mà.
Tôi không nghĩ vậy.
Người ta nói trên đời không
có chuyện trùng hợp.
Cuộc đời họ buồn tẻ thật.
Anh có nói chuyện với
con gái tôi sao?
Tại sao con Bluebell phải chết,
bác sĩ Stapleton?
- Con thỏ?
- Biến mất từ bên trong một cái lồng
- Khóa kín, rất gợi nhớ đấy chứ.
- Con thỏ à?
- Hiển nhiên là việc nội bộ.
- Anh nghĩ vậy sao?
Tại sao? Vì nó phát sáng trong đêm.
Tôi không hiểu anh đang nói
gì cả. Anh là ai?
- Chúng tôi xem đủ rồi. Cám ơn.
- Vậy thôi sao?
Vậy thôi. Đường này phải không?
Đợi đã!
Ta vừa đột nhập căn cứ quân đội
để điều tra về một con thỏ sao?
Ha! 23 phút cơ đấy.
Mycroft chậm chạp rồi.
Lại gặp nhau.
Thiếu tá...
Thật quá sỉ nhục! Làm sao
lại không nói cho tôi biết hả?!
Thiếu úy Barrymore đúng không?
Rất tốt.
Rất tốt, chúng tôi rất ấn tượng.
Phải vậy không, anh Holmes?
- Ấn tượng quá đi chứ.
- Mục đích của Baskerville là loại trừ
- Những vụ quan liêu nhảm nhí!
- Xin lỗi, thiếu úy.
- Điều tra cơ đấy!
Không thể không giám sát
mãi được, có Chúa mới biết...
- Các người tính toán chuyện gì.
Cứ đi đi.
- Thưa ngài!
- ID không hợp lệ, thưa ngài.
- Cái gì?
- Tôi vừa nhận được cuộc gọi.
Có đúng thế không? Các người là ai?
Này, rõ ràng là có nhầm lẫn ở đây.
Rõ ràng là không, Mycroft Holmes.
Lỗi máy tính. Tôi phải báo cáo lại.
Chuyện quái quỷ gì thế này?
Được rồi, thiếu tá, tôi biết
những quý ông này là ai mà.
- Anh biết sao?
- Yeah, tôi nhớ mặt hơi chậm,
Nhưng ngài Holmes đây không phải
là người tôi nghĩ sẽ gặp ở chỗ này.
Rất vui được gặp lại anh, Mycroft.
Tôi đã có vinh dự gặp gỡ
ngài Holmes trong
Cuộc họp WHO ở...
Brussels, phải không nhỉ?
- Vienna.
- Vienna, đúng rồi.
Đây là ngài Mycroft Holmes, thiếu tá.
Rõ ràng đã có nhầm lẫn.
Anh chịu trách nhiệm đấy,
bác sĩ Frankland.
- Tôi sẽ dẫn họ ra ngoài, hạ sĩ.
- Rất tốt, thưa ngài.
Cám ơn.
Là chuyện của Henry Knight
đúng không? Tôi đã nghĩ thế.
Tôi biết cậu ấy muốn có người
giúp đỡ, nhưng tôi không nghĩ
Cậu ấy sẽ liên lạc Sherlock Holmes!
Đừng lo, tôi biết các anh là ai mà.
Tôi truy cập trang web
của anh thường xuyên.
- Tôi cứ tưởng anh sẽ đội nón.
- Đó không phải nón tôi.
- Không có nón tôi không nhận ra
anh ấy.
- Đó không phải nón tôi.
- Tôi cũng rất thích blog
của anh, bác sĩ Watson.
- Cám ơn.
- Vụ điều tra màu hồng.
Cả vụ nạng kim loại nữa.
- Vâng.
- Ông biết Henry Knight?
- Tôi biết bố cậu ta hơn.
Ông ấy có đủ mọi giả thuyết
điên cuồng về chỗ này.
Nhưng ông ấy vẫn là
một người bạn tốt.
Nghe này, bây giờ tôi không
thể nào nói chuyện được.
Đây là số di động của tôi.
Nếu tôi có thể giúp gì Henry,
cứ gọi cho tôi.
Tôi chưa bao giờ hỏi, bác sĩ Frankland,
chính xác thì ông làm gì ở đây?
Ngài Holmes, tôi rất muốn
nói cho ngài biết,
Nhưng khi đó, dĩ nhiên là
tôi sẽ phải giết ngài mất.
Làm thế là tham vọng to lớn đấy.
Hãy nói tôi nghe về bác sĩ Stapleton.
Tôi không bao giờ kể xấu
đồng nghiệp cả.
Nhưng ông đã nói tốt một
đồng nghiệp, điều rõ ràng
ông đang bỏ qua.
Có vẻ là thế, đúng không?
- Tôi sẽ liên lạc.
- Lúc nào cũng được.
- Vậy?
Chuyện con thỏ là thế nào?
Xin anh đấy, ta có thể không
làm trò đó lần này được không?
- Trò gì?
- Anh bí hiểm với... gò má của anh,
Và dựng cổ áo khoác của anh
lên để nhìn ra vẻ ngầu.
- Tôi không làm trò đó.
- Anh có làm.
Vậy, e-mail của Kirsty.
Con thỏ phát sáng mất tích.
Kirsty Stapleton, có mẹ là
chuyên gia trong lĩnh vực
biến đổi gen.
Bà ấy làm cho con gái mình
một con thỏ phát sáng sao?
Có thể là gen huỳnh quang.
Cắt bỏ và nối vào mẫu thử.
Ngày nay chuyện này dễ như bỡn.
Vậy thì?
Vậy thì ta biết bác sĩ Stapleton
tiến hành biến đổi gen bí mật
trên động vật.
Câu hỏi đặt ra là liệu bà ta có
tiến hành trên con thú nào
nguy hiểm hơn con thỏ không?
Nhãn quan rộng đấy.
- Xin chào.
Mời vào.
Đây...
Anh có, um, giàu không?
Yeah. Đúng vậy.
Có một vài từ tôi cứ nhìn thấy mãi.
Liberty.
- Liberty?
- Liberty. Và...
In.
Có thế thôi.
Anh xong chưa?
- Có ý nghĩa gì không?
- "Tự do trong cái chết", không phải...
Có cách diễn đạt đó à?
Thứ tự do đích thực duy nhất.
Giờ thì thế nào?
- Sherlock... có kế hoạch?
- Vâng.
Chúng tôi sẽ đưa anh
quay lại cánh đồng hoang.
- OK...
- Và xem có gì tấn công anh không.
- Sao chứ?
- Như thế sẽ dễ bề hành động.
- Vào ban đêm?
- Ngài muốn tôi ra ngoài đó vào
ban đêm à?
- Kế hoạch của anh đấy sao?
- Hay thật!
- Có ý nào khá hơn không?
- Đó không phải một kế hoạch.
Nếu ngoài đó có một con
quái vật, John, chỉ có
Duy nhất một việc để làm thôi.
Tìm xem nó sống ở đâu.
(Sherlock.)
(U, M, Q, R, A. Umqra?)
(Sherlock?)
- Tôi vừa gặp một người bạn của anh.
- Sao chứ?
Bác sĩ Frankland.
À. Bob, yeah.
Ông ấy có vẻ rất quan tâm đến anh.
Ông ấy hay lo lắng lắm,
Chúa phù hộ ông ấy.
Ông ấy rất tử tế với tôi
từ lúc tôi về đây.
- Ông ấy biết bố anh?
- Yeah.
Nhưng ông ấy làm việc ở Baskerville.
Bố anh có phiền gì chuyện đó không?
Bạn bè là bạn bè, phải không?
Ý tôi là, cứ nhìn ngài và John.
Tụi tôi làm sao?
Ý tôi là, anh ấy rất đơn giản,
còn ngài thì...
Họ đồng ý với nhau là không
bao giờ nói chuyện công việc,
chú Bob và cha tôi.
Thung lũng Dewer.
(Sherlock.)
Chúa ơi, Chúa ơi! Chúa ơi!
Ngài thấy nó không?
Ngài thấy nó không? Chúng ta
đã thấy nó! Chúng ta đã nhìn
thấy nó!
Không, tôi không thấy gì hết.
Gì chứ? Ngài đang nói gì vậy?
Tôi không thấy gì cả.
Nghe này, chắc chắn ngài ấy
đã nhìn thấy nó.
Tôi đã thấy nó. Ngài ấy phải
nhìn thấy. Phải nhìn thấy.
Tôi... Tại sao? Tại sao?
Tại sao ngài ấy lại nói vậy?
Nó đã ở đó mà.
Henry, Henry, anh ngồi xuống.
Xin anh hãy cố thư giãn.
- Tôi không sao, tôi không sao.
- Tôi sẽ cho anh thứ gì đó
để anh ngủ. Có được không?
Tin tốt đây, John.
Nó... nó... nó tốt.
Tôi không điên.
Có một con chó ở đó, có mà.
Và Sherlock, ngài ấy cũng thấy.
Dù ngài ấy nói gì đi nữa, ngài ấy
cũng đã nhìn thấy nó.
Anh ta đang tệ lắm. Khá hoảng loạn.
Hoàn toàn tin tưởng là có một
con siêu cẩu biến dị lang thang
trên cánh đồng.
Nhưng không có, đúng không?
Nếu người ta biết cách tạo ra
một con siêu cẩu biến dị, chúng
ta phải biết chứ.
Nó sẽ được đem bán.
Như thế mới phải.
Nghe này, lúc ở ngoài đồng tôi
nhìn thấy có người dùng mã Morse.
Tôi nghĩ là Morse.
Không có ý nghĩa gì cả.
U, M, Q, R, A,
có ý nghĩa gì không?
Vậy, chúng ta có gì đây?
Chúng ta biết là có dấu chân,
vì Henry đã nhìn thấy chúng,
Và cả cậu hướng dẫn viên nữa.
Chúng ta đều nghe tiếng gì đó.
Có lẽ ta nên tìm người nào
có nuôi một con chó to.
- Henry nói đúng.
- Sao?
Tôi cũng thấy nó.
- Sao chứ?
- Tôi cũng nhìn thấy nó, John.
Khoan... khoan đã, anh thấy gì?
Một con chó. Ở ngoài thung lũng.
Một con chó săn khổng lồ.
Nghe này, Sherlock,
chúng ta phải lý trí.
OK, anh, trong tất cả mọi người,
lại càng không thể...
Hãy cứ bám theo những gì chúng
ta đã biết, được chứ? Bám theo
sự thật.
Một khi anh đã loại ra những
điều hoang đường, những thứ
Còn lại, dù vô lý thế nào đi nữa,
cũng là sự thật.
Ý anh là sao?
Nhìn tôi này, tôi đang sợ, John.
Tôi sợ.
Sherlock.
Tôi vẫn luôn có thể giữ
khoảng cách cho bản thân.
Cắt đứt mọi cảm xúc.
Nhưng đây, anh nhìn đi,
cơ thể tôi đang phản lại tôi.
Thú vị thật, đúng thế, cảm xúc.
Hạt sạn trong ống kính,
con ruồi trong thuốc mỡ.
Yeah, nào, Spock,
cứ... cứ bình tĩnh đã.
Gần đây anh khá là
phấn khởi, có đấy.
Tôi nghĩ anh đã bị cảm xúc
lấn át khi ra ngoài đó.
Cảm xúc lấn át?
Trời tối đen và đáng sợ.
Tôi à? Tôi chẳng bị gì hết.
Sherlock...
- Sherl...
- Tôi không bị gì hết! Anh hiểu không?
Anh muốn tôi chứng minh chứ gì?
Chúng ta đang tìm một con chó
đúng không? Một con chó lớn,
Đó là giả thuyết xuất sắc của anh.
Đi tìm con chó! Hay lắm.
Chúng ta bắt đầu từ đâu đây?
Họ thì sao?
Bà góa sống tình cảm và con trai
bà ấy, một ngư dân thất nghiệp.
- Câu trả lời là có.
- Có sao?
- Bà ấy có một con West Highland
Terrier tên Whisky, không phải
con chó chúng ta cần tìm!
- Chúa ơi, Sherlock.
- Nhìn áo anh ta đi, còn mới cứng.
Rõ ràng anh ta không thoải mái.
Có thể do chất liệu vải hoặc do
hoa văn xấu xí, cho thấy đây
là một món quà.
Anh ta muốn gây ấn tượng tốt
với mẹ mình. "Tại sao?" Có lẽ
là vì tiền.
Anh ta đãi mẹ, nhưng phần
ăn của anh ta rất ít.
Anh ta muốn tạo ấn tượng
với bà ấy, nhưng lại cố gắng
- Tiết kiệm khẩu phần của mình.
- Có thể anh ta không đói.
Không, đĩa nhỏ, món khai vị.
Thực tế là anh ta đã liếm sạch bách.
Bà ấy ăn gần xong bánh kem.
Nếu bà ấy đãi, anh ta sẽ
ăn thoải mái.
Anh ta đói bụng và không được
rủng rỉnh cho lắm, nhìn chất vải
và giày là biết.
"Chỉ có người mẹ mới tặng con mình
một món quà Giáng sinh như vậy."
Có thể là dì hay chị gái, nhưng
mẹ thì khả dĩ hơn nhiều.
Anh ta là ngư dân, vết sẹo trên
tay anh ta rất đặc trưng, móc câu.
Chúng đã cũ, cho thấy tình trạng
thất nghiệp kéo dài.
Ở đây không có nhiều công việc,
nên anh ta quay sang người mẹ
góa của mình. "Góa à?"
Bà ấy đeo nhẫn cưới của một
người đàn ông ở...
Dây đeo cổ, rõ ràng là của chồng,
Quá lớn so với ngón tay bà ấy.
Bà ấy ăn mặc tử tế, nhưng
trang sức lại rẻ tiền.
Bà ấy có thể mua được món
nữ trang tốt hơn, nhưng bà ấy
muốn giữ nó, sống tình cảm.
Con chó? Có lông ngắn trên
chân bà ấy nhưng không cọng
nào quá đầu gối,
Cho thấy đó là một con chó nhỏ,
có thể là giống Terrier.
Một con chó West Highland Terrier
tên là Whisky. "Làm sao anh biết,
Sherlock?"
Bà ấy cùng đi xe lửa với chúng ta
và tôi đã nghe thấy...
Bà ấy gọi tên nó.
Đó gọi là lắng nghe đấy.
Tôi sử dụng các giác quan của mình,
không như một số người, nên anh
thấy đấy, tôi khỏe.
Thực tế là tôi chưa bao giờ
thấy khỏe hơn thế này, nên
để tôi được yên!
Được thôi.
- Anh lắng nghe tôi làm gì?
Tôi chỉ là bạn anh thôi.
- Tôi không có bạn nào hết.
Không.
Tôi tự hỏi tại sao lại thế.
Ông Selden, ông lại thế nữa rồi!
Tôi cứ bị thắt lưng chạm vào.
Chúa ơi!
Thì sao?
Anh đúng là người xấu tính.
Tệ thật!
- Thêm rượu không, bác sĩ?
- Anh đang cố chuốc tôi say à?
Tôi chưa từng nghĩ vậy.
Vì lúc nãy tôi cứ tưởng anh
định dụ khị tôi đấy.
Tôi đã sai từ lúc nào nhỉ?
Khi anh hỏi tôi về bệnh nhân của tôi.
Tôi là người bạn lớn tuổi
nhất của Henry.
Yeah, và anh ấy là một trong
những bệnh nhân của tôi, tôi
không thể nói gì về anh ấy được.
Dù anh ấy có kể tôi nghe về
mọi người bạn lớn của anh ấy.
- Người nào là anh?
- Một người mới chăng?
OK, còn bố anh ta thì sao?
Ông ấy không phải bệnh nhân của cô.
Có phải ông ấy là một người hơi...
bất bình thường, tin vào giả thuyết
chính phủ đang có âm mưu gì không?
- Anh chỉ bất bình thường
khi anh nhầm thôi.
- Ông ta có nhầm không?
- Tôi nghĩ thế.
- Nhưng ông ta cứ đau đáu với
chuyện ở Baskerville, đúng không?
Với những gì họ đang làm ở đó.
Có thể nào Henry cũng đang đi
vào chính con đường đó không,
tưởng tượng ra một con chó?
Tại sao anh lại nghĩ tôi
sẽ nói về chuyện này?
Vì tôi nghĩ cô lo lắng cho cậu ấy
và vì tôi cũng là một bác sĩ.
Và vì tôi có một người bạn có thể
cũng đang gặp hoàn cảnh tương tự.
- Bác sĩ Watson! Chào anh.
- Xin chào.
- Điều tra đến đâu rồi?
Sao, điều tra?
Cô không biết à? Cô không
đọc blog sao? Sherlock Holmes.
Là... Sherlock gì chứ?
Thám tử tư. Đây là trợ lý riêng
của anh ấy.
- Trợ lý riêng?
- Trợ lý riêng, ăn ở cùng.
- Tuyệt vời!
Ăn ở cùng...?
Đây là bác sĩ Mortimer, bác sĩ
tâm lý của Henry.
Xin chào, tôi là Bob Frankland.
Này, nói Sherlock tôi đang
để mắt đến Stapleton nhé.
Anh ấy có thể liên lạc với tôi
lúc nào cũng được, thế nhé?
Tại sao anh không mua nước
mời ông ta? Tôi nghĩ ông ta
thích anh đấy.
Chào buổi sáng! Anh thế nào rồi?
Tôi...
- Tôi ngủ không được lắm.
- Tiếc quá.
Tôi pha cà-phê cho chúng ta nhé?
Nhìn này, nhà anh có dột!
Nghe này, tối qua...
Tại sao ngài lại nói ngài
không nhìn thấy gì cả?
- Ý tôi là, tôi chỉ nhìn thấy con chó
có một lát, nhưng...
- Con chó?
- Sao?
- Tại sao anh lại gọi nó là
con chó?
- Tại sao? Ý ngài là gì?
- Lạ thật, đúng không?
Đó là một cách dùng từ lạ,
đã cổ xưa lắm rồi.
Vì thế mà tôi nhận vụ này.
"Ngài Holmes, chúng là...
"Những dấu chân của một
con chó khổng lồ."
Tại sao lại nói là "con chó"?
Tôi không biết, tôi chưa từng...
Thật ra tôi nghĩ tôi nên
bỏ qua phần uống cà-phê.
Vụ mã Morse có gì tiến triển không?
Không.
U, M, Q, R, A, phải không? Umqra.
- Không có gì đâu.
- Qra...
Này, quên chuyện đó đi. Tôi cứ
tưởng tôi phát hiện ra gì đó,
nhưng không phải.
- Anh chắc chứ?
- Yeah.
- Còn Louise Mortimer, anh
có khai thác được gì không?
- Không.
Tệ quá. Nhưng anh có lấy được
tin tức nào không?
Giờ thì anh vui vẻ rồi à?
Tôi nghĩ làm thế sẽ phá
được chút băng.
Vui vẻ không hợp với anh đâu.
Cứ băng giá như cũ đi.
- John...
- Không sao.
Đợi đã, tối hôm qua có
chuyện đã xảy ra với tôi,
Một chuyện tôi chưa từng
trải qua lần nào trước đó.
Phải, anh có nói rồi. Sợ hãi, Sherlock
Holmes sợ hãi, anh nói thế.
Còn hơn thế nữa, John.
Là nghi hoặc.
Tôi cảm thấy nghi hoặc.
Tôi đã luôn luôn tin tưởng
các giác quan của mình,
Những bằng chứng trước mắt tôi,
cho đến tối hôm qua.
Anh không thể tin là anh đã thấy
- Một con quái vật?
- Không, tôi không tin được.
Nhưng tôi đã thấy nó, và câu hỏi
là làm sao lại thế? Làm sao?
Phải.
Yeah, được lắm.
Vậy là bây giờ anh có chuyện
để lo rồi. Chúc anh may mắn.
Nghe này, những gì tôi đã nói,
John, là đều nói thật cả.
Tôi không có bạn nào hết.
Tôi chỉ có một người thôi.
Được lắm.
John.
John! Anh giỏi lắm! Anh tuyệt vời!
Được rồi, anh không cần phải
làm quá đâu.
Có thể anh không phải là người
sáng láng nhất, nhưng là một
- Người khai sáng thì anh vô địch.
- Cám ơn... Gì chứ?
Nhiều người, không phải thiên tài,
nhưng có khả năng
- Khuyến khích người khác.
- Anh đang xin lỗi tôi mà.
Đừng có giở chứng. Vậy tôi đã
làm gì mà khuyến khích ghê gớm thế?
Sao?
Chuyện gì nếu nó không phải một từ,
nếu nó là từng từ riêng biệt thì sao?
Anh nghĩ đó là cụm từ viết tắt?
Tôi vẫn chưa nghĩ thông, nhưng...
- Anh làm cái khỉ gì ở đây?!
- Cũng rất vui được gặp anh.
- Tôi đang đi nghỉ mát, anh tin không?
- Không tin.
- Chào, John.
- Chào Greg.
Tôi nghe nói anh đang ở khu này.
Anh đang theo đuổi chuyện gì vậy?
Anh đang bám theo con chó
của địa ngục, như TV nói à?
Tôi đang đợi lời giải thích của anh
đấy, thanh tra, anh làm gì ở đây?
Tôi nói rồi, tôi đi nghỉ mát.
Anh đen như hắc ín thế kia.
Rõ ràng anh vừa đi
- Nghỉ về.
- Tôi thích đi nghỉ thêm chuyến nữa.
- Là Mycroft đúng không?
- Thế này...
- Dĩ nhiên rồi.
Vừa nhắc đến Baskerville là anh ấy
gửi quản giáo của tôi đi ẩn danh
theo dõi tôi.
- Có phải vì thế mà anh lấy
cái tên giả "Greg" không?
- Đó là tên anh ta thật mà.
- Thế à?
- Đúng. Nếu anh mất công tìm hiểu.
Tôi không phải quản giáo của anh.
Và tôi không chỉ có làm những
gì anh trai anh nói tôi làm.
- Thật ra, anh đúng là người
chúng tôi cần.
- Tại sao?
Tôi không ăn không
ngồi rồi đâu, Sherlock.
Tôi nghĩ tôi đã tìm thấy một thứ.
Đây.
Tôi không biết nó có
quan trọng không.
Có vẻ là bắt đầu quan trọng đấy.
Thế này là quá nhiều thịt
cho một nhà hàng chay.
Xuất sắc lắm.
Một thanh tra giỏi, đáng sợ
của Scotland Yard, người
Có thể làm vài cuộc điều tra.
Lấy thông tin nào.
Gì đây?
- Cà-phê đó. Tôi pha.
- Có bao giờ anh pha cà-phê đâu.
- Anh không muốn uống hả?
- Anh không cần phải xin lỗi mãi thế.
Cám ơn.
Tôi không uống đường.
Những thông tin này dẫn
ngược lại hai tháng trước.
Ngon lắm.
Có phải khi đó các anh đã
nảy ra ý tưởng không, sau
khi chương trình TV lên sóng?
Là tôi. Là tôi.
Xin lỗi, Gary. Tôi không thể
không làm được.
- Tôi ăn sandwich thịt heo ở đám cưới
của Cal và cứ chuyện này dẫn đến chuyện kia.
- Giỏi lắm.
Chúng tôi chỉ định phát triển
mọi chuyện một chút thôi,
anh hiểu chứ?
Để một con chó to đi lại trên
đồng cỏ, đúng là thiên đường.
Giống như chúng tôi có riêng
một con quái vật hồ Loch Ness
cho riêng mình vậy.
- Các anh giữ nó ở đâu?
- Có một hầm mỏ cũ gần đây.
Không xa lắm.
- Nó đã ở trong đó.
- "Đã" à?
Chúng tôi không quản nó nổi.
Nó hung tợn lắm.
Rồi một tháng trước,
Billy đưa nó đến bác sĩ thú y
và nó...
Nó chết?
Chết.
Yeah. Không còn lựa chọn nào khác.
Vậy là hết chuyện.
Chỉ là một trò đùa thôi mà.
Yeah, rất vui.
Các anh đã làm một chàng trai
gần như phát điên đấy.
Anh có biết là thật ra anh ấy vui
vì anh đến đây không? Âm thầm vui.
Có sao?
Nghe hay nhỉ.
Tôi cho là anh ta thích có mọi
gương mặt quen thuộc bên cạnh.
Kháng lại... kháng lại...
Hội chứng rối loạn thiên tài
của anh ấy?
- Vậy anh tin họ, chuyện con chó?
- Có lý do gì để không tin đâu.
Mong là không có thêm
vụ gây hại nào nữa.
Mà tôi cũng chẳng biết phải
khép họ vào tội gì nữa đây.
Tôi sẽ đi nói chuyện với
cảnh sát địa phương.
Được lắm, vậy nhé.
Gặp lại sau.
Tôi rất vui. Thoát được London
khỏe thật.
- Vậy con chó của họ là con
được nhìn thấy trên đồng cỏ?
- Có vẻ thế.
Nhưng đó không phải thứ anh
thấy, không phải một con
chó bình thường.
Không. Nó to lắm.
Mắt nó đỏ quạch, sáng rực,
người nó phát sáng, John,
Cả người nó phát sáng.
Tôi có một giả thuyết, nhưng tôi
phải quay lại Baskerville để kiểm tra.
Làm thế nào? Đâu thể dùng
lại chiêu ID nữa.
Có lẽ không cần đâu.
Chào anh, anh trai yêu quý.
Anh khỏe không?
Chào ngài. Ngài có thể
tắt động cơ không?
Cám ơn.
Tôi cần gặp thiếu tá Barrymore
ngay khi chúng ta vào trong.
- Được.
- Thế có nghĩa là anh phải
đi tìm con chó.
- OK.
Trong phòng thí nghiệm.
Phòng đầu tiên của Stapleton.
Có thể nguy hiểm đấy.
Anh biết là tôi thích...
Tôi thích cho anh quyền xâm nhập
vào đây thoải mái. Tại sao lại không?
- Đây là một yêu cầu đơn giản, thiếu tá.
- Tôi chưa từng nghe chuyện gì
kì quái như vậy.
- Ông cho tôi 24 giờ, đó là những
gì tôi đã... thỏa thuận.
- Không thêm một giây nào nữa.
Tôi có thể thực hiện mệnh lệnh
này, nhưng tôi không cần phải
thích thú nó.
Tôi cũng không biết anh nghĩ
anh sẽ tìm thấy gì nữa.
- Có lẽ là sự thật.
- Về cái gì?
Tôi hiểu rồi.
Lẽ ra nhìn cái áo khoác dày
là tôi phải hiểu rồi chứ.
Anh là một trong những kẻ
âm mưu chống đối đúng không?
Thế thì mời anh, cứ đi mà tìm kiếm.
Quái vật, tia chết,
người ngoài hành tinh.
Ông có không?
Tôi chỉ tự hỏi thôi.
Một vài. Rơi xuống đây
từ những năm 1960.
Chúng tôi gọi họ là Abbott
và Costello.
Chúc may mắn, ngài Holmes.
Chúa ơi!
Nào.
A-lô?
Không, nào, nào.
(Không... Đừng vớ vẩn thế chứ.)
(Nhấc máy đi.)
Khỉ thật.
(Được lắm.)
(Nó ở đây. Nó ở đây với tôi.)
'Anh ở đâu?'
(Đưa tôi ra, Sherlock,
anh phải đưa tôi ra.)
(Phòng thí nghiệm lớn,
phòng đầu tiên chúng ta thấy.)
'John... John?'
(Ngay bây giờ, Sherlock! Làm ơn!)
'Được, tôi sẽ tìm anh. Cứ nói đi nhé.'
(Không được, nó nghe thấy tôi mất.)
'Cứ nói đi. Anh thấy gì?'
'John ơi?'
(Tôi đây.)
'Anh thấy gì?'
(Tôi không biết. Tôi không biết,
nhưng tôi có thể nghe được.)
(Anh nghe thấy không?)
'Bình tĩnh, bình tĩnh.
Anh thấy nó không?'
'Anh thấy nó không?'
(Không.)
(Tôi thấy rồi.)
(Nó ở đây.)
Anh có sao không? John?
Chúa ơi! Là con chó!
Sherlock, nó ở đây, tôi thề,
Sherlock, nó, nó...
Anh-anh có thấy nó không?
Anh phải thấy chứ!
Được rồi, không sao đâu.
Không, không được! Không
thể nào không sao được!
Tôi đã thấy nó rồi, là tôi nhầm!
- Đừng vội kết luận.
- Sao chứ?
- Anh đã thấy gì nào?
- Tôi nói rồi, con chó.
- Mắt to, đỏ rực?
- Đúng.
- Phát sáng?
- Yeah.
- Không phải.
- Sao?
Tôi đã bịa một chút
về đoạn phát sáng.
Anh nhìn thấy những gì anh
cho là anh thấy vì lời tôi nói.
- Chúng ta đã bị đánh thuốc.
- Đánh thuốc?
- Anh đi nổi không?
- Dĩ nhiên được.
Thế thì đi nào. Đến lúc kết thúc
con quái vật này rồi.
Quay lại à? Lần này anh
có gì trong đầu đây?
Giết người, bác sĩ Stapleton.
Một vụ giết người máu lạnh.
Bà nói cho Kirsty bé bỏng chuyện
gì đã xảy đến với Bluebell, hay
để tôi nói đây?
OK. Anh muốn gì?
Tôi mượn kính hiển vi của bà
được không?
Anh chắc là anh ổn chứ?
Nhìn anh yếu quá.
Không, tôi ổn.
- Đó là gen phát quang của con sứa,
nếu anh có quan tâm.
- Sao?
- Trong con thỏ.
- Phải rồi.
Sứa Aequorea victoria,
nếu anh thật sự muốn biết.
- Tại sao?
- Tại sao không chứ?
Chúng tôi không hỏi những câu
như thế ở đây. Nó vẫn chưa xong.
Chỉ là một mớ hỗn độn. Rốt cuộc
con gái tôi lại nuôi một mẫu thử,
Nên Bluebell tội nghiệp phải ra đi.
- Tình thương của bà to lớn thật.
- Tôi biết.
Đôi lúc tôi cũng ghét tôi.
Vậy, nào, bà có thể tin tôi,
tôi là một bác sĩ,
Trên kia bà còn giấu gì nữa?
Nếu anh hình dung được,
Có người đang làm gì đó ở
đâu đó. Dĩ nhiên là thế.
- Sinh sản vô tính?
- Dĩ nhiên. Cừu Dolly đó, nhớ không?
- Nhân bản người à?
- Tại sao không?
Còn thú vật thì sao?
Không phải cừu.
Những con thú lớn.
Kích cỡ không phải là vấn đề.
Giới hạn duy nhất là luân thường
đạo lý và pháp luật,
Cả hai đều có thể rất linh động.
- Nhưng không phải ở đây,
không phải ở Baskerville.
- Không có ở đây!
Chúa ơi! Không có gì hết!
Vô lý thật!
Anh mong đợi tìm thấy gì chứ?
Thuốc, đương nhiên.
Phải là một loại thuốc.
Thuốc gây ảo giác hoặc mê sảng.
- Không thấy gì trong đường cả.
- Đường?
- Đúng vậy.
Phương pháp loại trừ đơn giản thôi.
Tôi thấy con chó,
Nhìn thấy nó như trí tưởng tượng
của tôi trông đợi.
Một con quái thú bị biến đổi gen.
Tôi biết tôi không tin vào mắt
tôi được, nên tồn tại bảy lý do
khả dĩ,
Khả năng lớn nhất là chất gây mê.
Henry Knight, anh ta cũng thấy,
nhưng anh thì không, John.
Anh không thấy con chó.
Chúng ta ăn uống giống hệt nhau
Từ lúc đến Grimpen,
ngoại trừ mỗi một điều.
- Anh không bỏ đường vào cà-phê.
- Tôi biết, thì sao?
Tôi lấy đường trong bếp của Henry.
Nó ổn cả.
- Nhưng biết đâu đó không phải thuốc.
- Phải là thuốc!
Làm sao nó lại lọt vào hệ thống
của chúng ta? Làm sao chứ?
Phải có gì đó, gì đó...
Điều gì đó...
Một điều gì đó bị chôn giấu thật kỹ.
- Ra ngoài.
- Hả?
- Đi ra, tôi phải vào lâu đài
suy tưởng của tôi.
- Cái gì của anh?
Anh ấy không nói thêm gì nhiều
đâu, ta nên đi ra thôi.
- Cái gì của anh ta?
- Lâu đài suy tưởng.
Một phương pháp hỗ trợ ký ức,
một dạng như bản đồ tư duy vậy.
Cô vẽ một bản đồ với một địa điểm,
không nhất thiết phải có thật,
Gửi ký ức ở đó.
Theo lý thuyết thì cô
không quên điều gì cả.
Chỉ cần quay trở lại và tìm thôi.
- Vậy nơi tưởng tượng đó có thể
là bất kỳ đâu, nhà, đường phố?
- Yeah.
Nhưng anh ta nói "lâu đài",
anh ta nói đó là "lâu đài" mà?
Yeah, anh ấy sẽ nói thế thôi,
đúng không?
HOUND.
Chúa ơi!
Chúa ơi! Chúa ơi! Tôi...
Tôi xin lỗi. Tôi xin lỗi.
- John?
- Yeah, tôi đây.
Dự án HOUND. Tôi hẳn đã đọc
về nó rồi cất đi.
Một thử nghiệm trong cơ cấu
của CIA ở Liberty, Indiana.
H-O-U-N-D.
Tôi chỉ được truy cập
chừng đó thôi, e là vậy.
Phải có quyền truy cập
cao hơn chứ, một mật khẩu?
Tôi nghĩ vậy, nhưng nếu thế
thì là máy của thiếu tá Barrymore.
Mật khẩu, mật khẩu, mật khẩu.
Ông ta ngồi đây khi ông ta
nghĩ mật khẩu.
- Mô tả ông ta cho tôi.
- Nhưng anh thấy ông ta rồi mà?
- Mô tả đi.
Một quân nhân trọng kỉ luật, một
người của thời đại trước, kiểu
người người ta đưa đến Suez.
Tốt tính, giỏi, cổ hủ,
người truyền thống.
Không phải loại người chọn
tên con mình làm mật khẩu.
Ông ta yêu công việc của mình, tự hào
về nó, mật khẩu phải có liên quan đến
công việc. Có gì ở tầm mắt ông ta?
Sách.
Báo Quốc phòng hàng tuần,
bản hiếm. Hannibal.
Wellington. Rommel. "Lịch sử
những dân tộc nói tiếng Anh"
Của Churchill, đủ bốn tập.
Churchill, ông ta thích Churchill.
Sách "Những năm tháng ở phố
Downing", cuốn một đến năm.
Tiểu sử rời của Thatcher.
Đoán là giữa năm 1980.
Cha và con trai.
Barrymore lớn, được huân chương,
thành tích phục vụ xuất sắc.
Ngày đó, tôi cho là ngày
cựu chiến binh Falklands.
- Đúng, Thatcher sẽ hợp lý hơn Churchill.
- Đó là mật khẩu à?
Không! Với một người đàn ông như
thiếu tá Barrymore, tên là đủ rồi.
HOUND.
Chúa ơi.
Dự án HOUND.
Một loại thuốc gây mê
Dùng để ám thị người dùng thuốc.
Họ muốn sử dụng nó như
một loại vũ khí sát thương
Để làm kẻ địch mất phương hướng,
Lợi dụng sợ hãi và chất kích thích.
Nhưng họ đã bỏ dự án này
và giấu kín nó từ năm 1986.
Vì những tác hại của thuốc
lên những người thử nghiệm.
Và những gì những người thử
nghiệm này làm với người khác.
Sự phơi nhiễm kéo dài
làm họ phát điên.
Khiến họ trở nên hung hãn
không thể kiểm soát được.
Vậy là có người làm lại dự án này?
Tiếp tục thử nghiệm thuốc?
- Nỗ lực cải tiến, có lẽ vậy.
Trong suốt 20 năm qua.
- Ai?
Những cái tên này có
ý nghĩa gì với cô không?
Không, không hề.
Năm nhà khoa học giỏi nhất.
20 năm trước.
Có lẽ người bạn của chúng ta
ở đâu đó phía sau trong ảnh?
Một người nhiều tuổi, đủ để có mặt
lúc đang làm thí nghiệm vào năm 1986?
Có thể là một người nói từ
"di động" vì
Thời gian sống ở Hoa Kỳ?
Nhớ không, John?
Đây là số di động của tôi.
Ông ta cho chúng ta số trong
trường hợp cần đến ông ta.
Chúa ơi, là Bob Frankland.
Nhưng Bob không làm trong...
Ông ta là chuyên gia vi-rút mà.
Đây là chiến tranh hóa học.
Nhưng đó là chỗ ông ta bắt đầu.
Ông ta chưa từng đánh mất
sự chắc chắn và ám ảnh
Rằng thuốc có thể hiệu nghiệm.
Ông ta cho chúng ta số là
tốt đấy. Hãy gọi điện, sắp xếp
một cuộc hẹn nho nhỏ.
A-lô?
- Ai đó?
- Anh phải tìm Henry.
Là Louise Mortimer.
Louise, sao vậy?
Henry đang, đang nhớ lại. Sau đó...
Anh ta cố...
- Anh ta có một khẩu súng, anh ta cố...
- Sao?
Anh ta đi rồi. Nhưng anh phải
ngăn anh ta lại, anh ta không
biết mình đang làm gì đâu.
Cô đang ở đâu?
Nhà của anh ta. Tôi không sao.
Được, ở nguyên trong đó nhé.
Chúng tôi sẽ cho người đến
chỗ cô, được chứ?
- Henry?
- Anh ta tấn công cô ấy.
- Đi rồi sao?
Anh ta chỉ có thể đến một nơi
mà thôi, quay lại nơi bắt đầu.
Lestrade? Đến thung lũng. Thung lũng
Dewer, ngay bây giờ. Mang súng theo.
Con xin lỗi.
Con xin lỗi cha.
- Không, Henry, không, không!
- Lùi lại!
- Tránh xa tôi ra!
- Bình tĩnh, Henry, bình tĩnh nào.
Thả lỏng đi.
Tôi biết tôi là ai, tôi biết
tôi đã cố làm những gì.
- Bỏ súng xuống, không sao rồi.
- Không! Tôi biết tôi là ai!
Phải, tôi chắc chắn là
anh biết, Henry.
Anh đã được giải thích
hết rồi, đúng không?
- Giải thích rất cặn kẽ.
- Sao chứ?
Có người cần giữ anh yên lặng,
Cần giữ anh như một đứa trẻ, để anh
khẳng định giấc mơ mà cả anh lẫn
người đó đều bấu víu vào.
Vì anh đã bắt đầu nhớ ra.
Nhớ lại đi, Henry, anh phải nhớ
Chuyện gì đã xảy ra khi
anh còn là một cậu bé.
Tôi nghĩ nó đã bắt cha tôi.
Con chó. Tôi nghĩ... Chúa ơi!
Tôi không... Tôi không biết!
Tôi không biết gì nữa!
Không, Henry!
Henry, lạy Chúa!
Henry, nhớ lại đi.
"Liberty In." Hai từ.
Hai từ làm một cậu bé sợ
chết điếng cách đây 20 năm.
Anh bắt đầu ráp nối mọi
chuyện lại với nhau rồi đó.
Hãy nhớ lại chuyện đêm đó.
Không phải một con thú,
đúng không Henry?
Không phải một con quái vật.
Một người đàn ông.
Anh không đối mặt được.
Khi đó anh chỉ là một cậu bé.
Nên anh đã hợp lý hóa
thành một thứ rất khác.
Sau đó anh bắt đầu nhớ ra,
nên anh phải bị ngăn chặn.
Bị làm cho phát điên, để không
một ai tin lời anh nói nữa.
Sherlock!
Không sao đâu.
Nhưng chúng ta đã thấy nó mà,
con chó, đêm hôm đó. Ta đã thấy...
Không, nhưng có một con chó, Henry,
Để lại dấu chân, làm người khác
hoảng sợ, nhưng chỉ là một
con chó bình thường.
Cả hai chúng ta đều thấy nó,
theo cách đầu óc bị đánh thuốc
của chúng ta muốn chúng ta thấy.
Sợ hãi và chất kích thích,
nó hoạt động bằng cách đó.
Nhưng không hề có con
quái vật nào cả.
Sherlock?
- Không, không, không!
- Henry, Henry... Sherlock!
Không, không! Không!
Henry.
Sherlock, anh có thấy không?
Anh ta không bị đánh thuốc,
Sherlock, thế nghĩa là sao?
Không! Cái gì vậy?!
Được rồi, nó vẫn ở đó.
Nhưng nó chỉ là một con chó, Henry.
Chỉ là một con chó bình thường.
Chúa ơi!
Không. Không!
Không phải là ngươi,
không phải ngươi!
Urgh...
- Sương mù.
- Cái gì?
- Là sương mù, thuốc, nó ở trong lớp sương mù!
Chất tán sắc được phun ra,
trong bản báo cáo đã nói thế.
Dự án HOUND là lớp sương mù!
Một bãi mìn hóa học.
Chúa ơi, giết nó đi, giết nó đi!
Nhìn nó kìa, Henry.
- Không, không.
- Nhìn nó đi!
Đồ khốn.
Quân khốn nạn!
20 năm! 20 năm vô nghĩa
của đời ta!
Nào, chuyện xong rồi.
Tại sao ngươi không giết ta?
Vì người chết vẫn được lắng nghe,
ông ta cần làm nhiều hơn là chỉ
giết anh.
Ông ta cần phải làm mất uy tín
mọi lời anh đã nói về bố anh.
Và ông ta có phương tiện
ngay trong tầm tay.
Một bãi mìn hóa học,
đệm áp lực dưới đất,
Đánh thuốc anh mỗi lần
anh quay trở lại đây.
Vũ khí giết người và hiện trường
tội ác cùng một lúc.
Vụ án này, Henry, cám ơn anh.
- Nó thật tuyệt vời!
- Sherlock.
- Sao?
Thời điểm.
- Thời điểm không hợp lý à?
- Không, không, không sao.
Không sao đâu. Vì như vậy
nghĩa là...
Nghĩa là cha tôi đã đúng.
Ông ấy đã phát hiện ra
điều gì đó, đúng không?
Và vì thế mà ông giết ông ấy,
vì ông ấy đã đúng,
Và ông ấy bắt quả tang ông
ngay trong lúc ông làm thí nghiệm!
Frankland!
Frankland! Chạy đi.
Đuổi theo!
Không ích gì đâu, Frankland.
Cám ơn, Bill.
- Vậy là họ không chịu giảm bớt
chuyện con chó sao?
- Rõ ràng là không.
Tôi cho là họ không thể làm thế.
Tôi hiểu.
Không, anh không hiểu.
- Không, tôi không hiểu. Cảm xúc?
- Cảm xúc.
Này, chuyện gì đã xảy ra
với tôi trong phòng thí nghiệm?
Anh muốn dùng nước sốt không?
Tôi đâu có đến thung lũng.
Tại sao tôi lại nghe
Những tiếng đó? Nỗi sợ và
chất kích thích, như anh nói?
Anh hẳn đã bị đánh thuốc ở
đâu đó. Trong phòng thí nghiệm,
có thể lắm?
Anh thấy những cái ống đó rồi,
cũ và hở toác ra như cái rây.
- Và họ đang bật gas, nên...
Sốt cà chua hay sốt nâu?
- Khoan đã.
Anh nghĩ thuốc ở trong đường.
Anh đã chắc mẩm là thế.
Tôi đi đây, xe lửa...
Khởi hành trong nửa tiếng nữa,
nên nếu anh muốn...
Chúa ơi! Là anh rồi.
Anh nhốt tôi trong cái phòng
thí nghiệm chết tiệt đó.
- Tôi bắt buộc phải làm thế,
một thí nghiệm.
- Thí nghiệm?!
- Tôi sợ gần chết đó, Sherlock Holmes!
- Tôi nghĩ là thuốc...
Ở trong đường, nên tôi bỏ
đường vào cà-phê của anh.
Sau đó tôi sắp xếp với
thiếu tá Barrymore.
Hoàn toàn trong điều kiện
khoa học của phòng thí nghiệm.
- Nó ở đây với tôi.
- Được rồi, cứ nói tiếp đi,
tôi sẽ tìm anh.
- Cứ nói đi.
- Không được, nó nghe thấy tôi mất.
- Anh nhìn thấy gì?
Tôi không biết, nhưng tôi
nghe được tiếng nó.
Tôi đã biết nó gây hiệu ứng
thế nào lên đầu óc siêu việt,
Nên tôi cần thử nghiệm trên
một đầu óc người bình thường.
Anh hiểu ý tôi mà.
- Nhưng thuốc không có trong đường.
- Không có.
Tôi không biết là anh đã bị
hít phải khí gas.
- Vậy anh đã nhầm.
- Không phải.
- Anh đã nhầm. Thuốc không có
trong đường, anh nhầm rồi.
- Một chút thôi.
Không xảy ra lần nữa đâu.
Có hiệu ứng lâu dài nào không?
Không hề. Chỉ cần bài tiết
là khỏe lại thôi.
Tôi nghĩ tôi phải lo chuyện đó ngay.
- Anh đi đâu vậy?
- Không đến một phút đâu.
Đi gặp một người đàn ông
về chuyện một con chó.
Được, thả hắn đi.