- Ngươi là ai?
- Jim Moriarty.
Tạm biệt!
Tội phạm cố vấn.
Ta rất thích trò chơi nho nhỏ
này của chúng ta.
- Nhiều người đã chết.
- Đó là những gì họ phải làm!
Ta sẽ chặn đứng ngươi.
Nếu ngươi không bỏ thói tọc mạch đi...
Ta sẽ thiêu sống ngươi đấy.
Thiêu ngươi cháy rụi.
Gặp sau nhé.
Không đâu!
Xin lỗi nhé!
Ta hay thay đổi lắm!
Đây là một điểm yếu của ta,
Nhưng nói công bằng, đây là
điểm yếu duy nhất ta có.
Ngươi không thể tiếp tục.
Ngươi không thể.
Có thể ta sẽ cố thuyết phục ngươi,
Nhưng mọi điều ta cần nói đều
đã thoáng qua óc ngươi cả rồi.
Có lẽ câu trả lời của ta
đã thoáng qua óc ngươi.
Ta nghe điện thoại, có phiền không?
Không, mời.
Ngươi có cả đời.
A-lô?
Phải, dĩ nhiên là thế.
Ngươi muốn gì?
Nói lại xem!
Nói lại lần nữa xem, ngươi biết
nếu ngươi dối trá với ta
Ta sẽ tìm ra ngươi và
lột da ngươi.
Đợi đi.
Xin lỗi...
Nhầm ngày để về bên Chúa rồi.
Ngươi có một lời đề nghị
hấp dẫn hơn sao?
Ngươi sẽ còn nghe tin ta, Sherlock.
Nếu ngươi có những gì ngươi
nói là có, ta sẽ cho ngươi
giàu sang.
Còn nếu không,
Ta sẽ biến ngươi thành giày.
Chuyện gì đã xảy ra?
Có ai đó đã làm hắn đổi ý.
Câu hỏi đặt ra là...
Ai?
Người có hư hỏng không,
Công nương?
Có, cô Adler à.
Anh đang đánh cái gì vậy?
- Blog.
- Về ai?
- Chúng ta.
- Ý anh là về tôi.
- Tại sao chứ?
Anh đánh nhiều thế cơ mà.
Được lắm.
Vậy, chuyện gì đây?
- Vợ tôi dường như dành rất
nhiều thời gian ở cơ quan.
- Chán ngắt.
- Tôi nghĩ có thể chồng tôi
đang ngoại tình.
- Đúng.
Bà ấy không phải bà cô thật
của tôi, cô tôi đã bị thay thế.
Tôi biết.
- Tôi biết về tro người chết.
- Đi cho.
Chúng tôi đã chuẩn bị bất kì
số tiền nào ông muốn
- Cho việc hồi phục lại
những tài liệu này.
- Chán ngắt.
Chúng cháu có một trang web,
chuyên giải thích ý nghĩa thật sự
của truyện tranh
Vì người ta hay để lỡ
chủ đề chính của truyện.
Nhưng rồi tất cả mọi chuyện
trong truyện tranh đều thành
sự thật.
Thú vị.
"Người thông ngôn bọn mọt",
cái gì thế?
- Tiêu đề.
- Cần tiêu đề để làm chi?
Có thật là người ta đọc blog
của anh không vậy?
- Anh nghĩ khách của chúng ta
đến từ đâu?
- Tôi có website.
Trong đó anh liệt kê 240 loại
tàn thuốc lá khác nhau.
Không có ma nào lướt
website của anh đâu.
Được lắm, tóc nhuộm vàng hoe,
nguyên nhân tử vong không rõ ràng,
Ngoại trừ những vết lốm đốm này,
là gì đi nữa.
Chúa ơi!
- Cái gì?
- "Tóc hoe lốm đốm"?!
Họ không cho chúng cháu gặp
ông ngoại khi ông mất.
Có phải vì ông đã lên
thiên đường không?
Thật ra người ta không lên
thiên đường khi họ chết,
Họ được đưa đến một căn phòng
đặc biệt để hỏa táng.
Sherlock...
Có một vụ rơi máy bay ở
Dusseldorf ngày hôm qua.
- Tất cả đều chết.
- Nghi ngờ là đánh bom khủng bố.
- Chúng tôi có xem tin tức.
- Anh nói là "chán ngắt" và
chuyển kênh mà.
Theo thông tin chi tiết từ hãng
hàng không, người đàn ông này
được kiểm tra khi đã lên máy bay.
Trong áo khoác của ông ta là
cuống vé, khăn ăn trên máy bay,
Cả một cái bánh bích-quy đặc biệt nữa.
Đây là hộ chiếu của ông ta,
đóng dấu ở sân bay Berlin.
Vậy lẽ ra là người đàn ông này
đã chết trong tai nạn máy bay
ngày hôm qua,
Nhưng thay vì thế, ông ta
lại đi chợ trời ở Southwark.
Thoát chết may mắn.
Anh có ý kiến nào không?
Được 8 rồi.
OK, 4.
Có lẽ chỉ 2.
Không, không, không, chớ nhắc
đến những vụ giải không ra.
- Mọi người muốn biết anh
cũng là con người.
- Tại sao?
- Vì họ có hứng thú.
- Không thể được.
- Tại sao lại hứng thú chứ?
- Nhìn kìa.
- 1,895.
- Xin lỗi, sao?
Tôi vừa cài đặt bộ đếm tối qua.
Blog này
Có gần 2,000 lượt truy cập
trong vòng 8 giờ vừa qua.
Đây là sinh kế của anh, Sherlock à,
không phải 240 loại tàn thuốc lá
khác nhau.
243.
Thế đây là cái gì?
"Vụ ám sát Belly Button"?
"Bản hiệp ước hàng hải"?
- Cánh báo chí tụ tập rất nhiều bên ngoài.
- Họ sẽ không để ý chúng ta đâu.
Yeah, đó là chuyện trước khi
anh trở thành một hiện tượng
trong cộng đồng mạng.
Một vài người đặc biệt muốn
có ảnh hai ông chụp chung.
Lạy Chúa lòng lành!
John?
Che mặt anh lại và rảo bước
cho nhanh.
Nhưng tốt cho hình ảnh
với công chúng mà,
Những vụ án lớn như thế này.
Tôi là một thám tử tư, điều
cuối cùng tôi cần là hình ảnh
với công chúng.
Xin chào.
Tôi nghĩ đến lúc rồi, đúng không?
Chao ôi!
Ngón tay à!?
Cánh cửa...
Các cậu! Lại có khách này!
Kể từ đầu đến đuôi,
không được chán.
Hey!
Anh không sao chứ?
Này!
Anh có sao không?
Thưa ông, ông có điện thoại.
Carter.
- Anh đã nghe tên Sherlock Holmes chưa?
- Ai chứ?
Anh sắp sửa gặp anh ta rồi.
Đây là vụ án của anh, hoàn toàn
tùy thuộc vào anh, nhưng...
Có một lời khuyên bạn bè thế này,
cho Sherlock 5 phút ở hiện trường
vụ án
Và nghe mọi điều anh ta nói.
Và hãy cố hết sức có thể...
Để không đấm anh ta.
OK.
- Thưa ông, quý ông này nói
ông ấy cần nói chuyện với ông...
- Tôi biết rồi.
Sherlock Holmes.
John Watson. Ông cài đặt
wi-fi chưa?
Anh có nhận ra việc này
hơi đáng xấu hổ không?
Không sao, tôi ổn.
Bây giờ...
Cho tôi thấy con nước.
Tôi không nói anh.
Này nhé, đây là một vụ 6 điểm.
Chẳng có nghĩa lý gì trong việc
ra khỏi nhà
Vì một vụ án dưới 7 cả, ta đã
đồng ý rồi.
Giờ quay lại,
Cho tôi xem bãi cỏ.
Ta đồng ý hồi nào?
Hồi hôm qua. Dừng lại!
- Lại gần hơn.
- Hôm qua tôi còn không ở nhà.
Hôm qua tôi ở Dublin.
Chuyện anh không nghe
đâu phải lỗi của tôi chớ.
- Im đi!
- Anh vẫn nói chuyện
khi tôi vắng nhà hả?
Tôi không biết, anh có
vắng nhà thường xuyên không?
Giờ thì...
...Cho tôi xem cái xe hơi bị nổ.
Nó đây.
Nó là cái gây ra tiếng ồn,
đúng không?
Yeah.
Nếu anh đang nghĩ đến tiếng súng,
thì... không có đâu.
Anh ta không bị bắn,
Anh ta bị giết bởi một cú đập
mạnh từ phía sau, do một
vật tròn gây ra,
Mà vật đó đã bốc hơi một cách
thần kỳ, cùng với kẻ sát nhân.
Vụ này ít nhất cũng phải 8 điểm.
Anh có 2 phút, bọn họ
muốn biết thêm thông tin
- Về anh tài xế.
- Quên hắn ta đi, hắn ta
là một thằng ngốc.
- Làm sao lại nghĩ hắn ta
là thủ phạm được?
- Tôi nghĩ anh ta là thủ phạm.
- Khỏi để ý đến tôi.
- Được rồi, có nút tắt tiếng,
tôi sẽ dùng!
Lên một chút!
Tôi không nói chuyện từ dưới này!
OK. Ông cầm đi, cầm giùm cho.
Đã gây án thành công,
không bị ai nhìn thấy
Mắc gì hắn còn đi báo cảnh sát
và hỏi ý thám tử hả?
- Tính chơi đẹp chắc?
- Hắn cố tỏ ra khôn khéo.
Quá tự tin.
Anh có thấy anh ta không?
Béo bệnh, mắc chứng hôi miệng
Không thèm che giấu của
một gã đàn ông độc thân.
Một kẻ nghiện phim cấp ba trên mạng,
Có mô hình hơi thở của người
bị bệnh tim không đi chữa.
Tự trọng thấp, IQ còi, sống
không kỳ vọng gì nhiều,
Và anh nghĩ anh ta là một
tội phạm sừng sỏ hả?!
- Đừng lo, chỉ bị ngu thôi.
- Anh nói cái gì? Tim gì?
Lại con nước đi.
Trong nước có cái gì chứ?
- Đi mà xem.
- Sherlock! Cậu lại không
trả lời chuông cửa nữa.
Phòng anh ta ở cuối, lấy
chút áo quần cho anh ta.
- Mấy người là ai?
- Xin lỗi, ngài Holmes...
- Sherlock, chuyện gì thế?
- Ngài phải đi với chúng tôi.
- Có chuyện gì?
- Tôi mất tín hiệu của anh ta rồi.
Tôi không biết...
- Bác sĩ Watson? Của ông.
- OK, cám ơn.
- Không, thưa ông, cái trực thăng.
Làm ơn, thưa ngài Holmes,
ngài sẽ đến một chỗ ngài muốn
mặc quần áo đấy.
Tôi biết tỏng tôi sắp đến đâu rồi.
- Anh có mặc quần không?
- Không.
- OK.
Ở điện Buckingham.
Nói thật, tôi đang cố chống chọi
lại sự ham muốn muốn thó một
cái gạt tàn.
- Chúng ta làm gì ở đây, Sherlock,
tôi hỏi nghiêm túc đấy?
- Tôi đâu biết.
Đến đây yết kiến Nữ hoàng hả?
Rõ ràng là đúng vậy.
Hai người cư xử cho ra người
lớn một lần thôi được không?
Chúng tôi phá án, tôi viết blog về
các vụ án, anh ta quên mặc quần.
Tôi sẽ không đặt nhiều
hy vọng đâu.
- Em đang phá án giữa chừng, Mycroft.
- Sao, vụ người đi bộ và cháy nổ à?
Anh có liếc qua báo cáo của
cảnh sát, rõ ràng quá, đúng không?
- Lồ lộ.
- Thế thì đến lúc đi tiếp rồi.
Chúng ta đang ở trong điện
Buckingham, trái tim của Anh quốc.
- Sherlock Holmes, mặc quần vào!
- Để làm gì?
Thân chủ của cậu.
Và thân chủ của em là...?
Một người cực kì nổi tiếng.
Phần còn lại, tôi phải thông báo
là được giữ bí mật hoàn toàn.
- Mycroft.
- Harry.
Tôi xin lỗi vì tình trạng
của thằng em tôi.
Một việc toàn thời gian,
tôi nghĩ vậy.
Và đây hẳn là bác sĩ John
Watson, cựu chiến binh trong
- Đội lính hỏa mai số 5 của Northumberland?
- Xin chào, đúng vậy.
- Thân chủ của tôi là một fan bự
của blog anh đó.
- Thân chủ của anh à?
- Đặc biệt thích thú vụ án
cái nạng nhôm.
- Cám ơn...
Và ngài Holmes trẻ.
Nhìn anh cao hơn so với trong ảnh.
Tôi đề phòng một cái áo khoác
đẹp và một ông bạn nhỏ con.
Mycroft, em không nhận
thân chủ ẩn danh.
Em quen với những bí ẩn
ở một đầu vụ án rồi,
Ở cả hai đầu là quá nhiều việc.
Xin chào.
Đây là vấn đề tầm cỡ quốc gia.
Người lớn đi!
- Bỏ chân ra!
- Không thì sao?
Không thì em cứ thế mà đi.
- Anh sẽ để cậu làm thế.
- Xin các anh... Không phải ở chỗ này.
Thân chủ của em là ai?
Nhìn xem cậu đang đứng đâu
và suy đoán thử xem.
Cậu đang được những người
đứng đầu đất nước thuê,
lạy Chúa!
Mặc quần áo vào!
Tôi sẽ làm mẹ mất.
Lại kể lược sử ấu thơ.
Thân chủ của tôi có một vấn đề.
Một vấn đề đã đưa đến...
Một hoàn cảnh mong manh
và đầy tiềm năng gây tội ác,
- Và trong thời khắc cần kíp này,
tên của cậu được xướng lên.
- Tại sao?
Chúng ta có đủ loại lực lượng
cảnh sát, cả biệt động ở
biên giới nữa mà.
- Kiếm tôi làm chi?
- Người ta đến tìm anh để nhận
sự giúp đỡ,
- Có đúng thế không, ông Holmes?
- Khách là hải quân thì chưa hề.
Đây là vấn đề an ninh nghiêm
ngặt nhất, vì thế cũng đòi hỏi
lòng tin tương tự.
- Anh không tin lực lượng
cảnh sát của chính các anh?
- Thường thì là vậy.
Tất cả bọn họ đều theo dõi
người khác vì tiền.
Tôi nghĩ chúng ta có danh sách.
Phải, dĩ nhiên...
Cậu biết gì về người phụ nữ này?
Chẳng biết gì hết.
Thế thì cậu nên chú ý hơn.
Cô ta là trung tâm của hai vụ
tai tiếng chính trị năm ngoái,
Và mới đây làm tan nát
cuộc hôn nhân của một
tiểu thuyết gia nổi tiếng
Bằng cách quan hệ yêu đương
với cả vợ lẫn chồng.
Anh biết em đâu quan tâm
mấy chuyện tủn mủn.
Cô ta là ai?
Irene Adler.
Tên trong giới là "Người Phụ Nữ".
Trong giới?
Cô ta có rất nhiều tên cho những
gì cô ta làm. Cô ta thích biệt danh
"Người đàn bà thống trị".
- Người đàn bà thống trị.
- Đừng hốt hoảng.
Tên đó có liên quan đến sex.
Sex không làm em hoảng.
Làm sao cậu biết được?
Cô ta cung cấp, nói sao nhỉ,
dịch vụ nhục mạ có tính giải trí
Cho những ai thích thể loại này
Và sẵn lòng trả tiền.
Những thứ này lấy từ
website của cô ta.
Và tôi cho là cô Adler này có
vài tấm ảnh xấu mặt.
Anh rất nhanh nhạy, anh Holmes.
Suy đoán thế khó gì.
Ảnh của ai?
Một người rất quan trọng
với thân chủ của tôi.
Lúc này chúng tôi không
thể tiết lộ gì thêm.
Không thể nói thêm gì sao?
Tôi có thể nói người này còn trẻ.
Một phụ nữ trẻ tuổi.
Có bao nhiêu ảnh?
Một số lượng đáng kể.
Cô Adler và người phụ nữ
trẻ tuổi kia
- Có cùng xuất hiện trong
những tấm ảnh không?
- Có.
Tôi cho là cũng trong
nhiều cảnh xấu mặt?
Những kiểu kích thích trí tưởng tượng.
John, có thể anh muốn đặt
tách vào đĩa trở lại đấy.
- Anh có thể giúp chúng tôi không,
anh Holmes?
- Giúp cách nào?
- Anh sẽ nhận vụ án nhé?
Vụ án nào?
Trả tiền cho cô ta, trả hết
và ngay tức khắc.
Như cô Adler đã nói trong
tựa đề website, nên biết
khi nào bị đánh bại.
Cô ta không muốn gì cả.
Cô ta liên lạc.
Thông báo về sự tồn tại
của những tấm ảnh.
Nói rằng cô ta không có
ý định sử dụng chúng
Để đòi tiền hay quyền gì cả.
Một trò chơi quyền lực.
Một trò chơi quyền lực với
gia đình quyền thế nhất
Anh quốc.
Thế mới là thống trị. Vụ này
vui rồi đấy, đúng không?
- Sherlock...
- Cô ta ở đâu?
Hiện cô ta ở London.
Ngụ tại...
Nhắn tin địa chỉ cho tôi,
tôi sẽ liên lạc lại vào
cuối ngày hôm nay.
Anh nghĩ lúc đó anh đã
có tin tức rồi à?
Không, tôi nghĩ khi đó
tôi sẽ có những tấm ảnh.
Chỉ có thể hy vọng là anh giỏi
đúng như những gì anh nghĩ về mình.
Dĩ nhiên tôi sẽ cần vài thiết bị.
Cậu cần gì, anh sẽ cho gửi đến...
- Cho tôi một hộp diêm được không?
- Tôi xin lỗi?
Hoặc bật lửa của anh cũng được.
- Tôi không hút thuốc.
- Không, tôi biết thế, nhưng
thân chủ của anh có.
Chúng tôi đã giữ kín bí mật
này thành công
Với rất nhiều người, anh Holmes.
Tôi không phải người của
khối thịnh vượng chung.
Anh ta như thế là khiêm tốn
nhất có thể rồi đấy.
Rất vui được gặp các ông.
Gặp sau nhé!
OK, chuyện hút thuốc,
làm sao anh biết được?
Bằng chứng ngay trước mũi anh, John,
Những gì anh nhìn thấy
nhưng không quan sát.
- Quan sát cái gì?
- Cái gạt tàn.
Kate?
Chúng ta sắp có khách ghé thăm.
Chị cần chút thời gian sửa soạn.
Nhiều thời gian chứ?
Tuổi tác.
Anh làm gì thế?
Tôi sắp ra trận, John.
Tôi cần đúng bộ giáp.
Không.
Em thấy được mà.
Cái nào với em cũng được hết.
Thế, kế hoạch là gì?
Chúng ta biết địa chỉ nhà cô ta.
- Chỉ đến đó mà ấn chuông thôi sao?
- Chính xác. Dừng đây, làm ơn.
Anh còn không thay quần áo nữa.
Thế thì đã đến lúc
thêm chút sắc màu rồi.
Ở đây à?
Còn cách hai con phố nữa,
nhưng chỗ này sẽ được thôi.
- Được gì?
- Đấm tôi đi.
Màu gì?
Màu máu.
- Đấm anh?
- Đúng, đấm vào mặt tôi.
Anh có nghe không?
Tôi luôn nghe "đấm tôi đi" trong
giọng nói của anh nhưng tôi
tưởng đó là ẩn ý.
Lạy Chúa!
Cám ơn, thế này...
OK, tôi nghĩ là xong rồi, John!
Anh nên nhớ, Sherlock, tôi từng
là lính đấy. Tôi giết người.
- Anh là bác sĩ!
- Tôi cũng có những ngày bực bội!
Chị định mặc gì?
- Bộ váy ra trận của chị.
- Gã này may thật.
Xin chào?
Xin lỗi vì quấy rầy cô, um,
tôi vừa bị tấn công, um,
Um, và tôi nghĩ chúng
đã lấy cắp ví của tôi
Và điện thoại của tôi.
Xin cô, cô giúp tôi được không?
Nếu anh muốn, tôi có thể
gọi cảnh sát?
Cám ơn. Cô có phiền
Nếu tôi đợi ở đây chờ
cảnh sát đến không?
Cám ơn, cám ơn cô nhiều.
Cám ơn.
Tôi đã thấy trước rồi.
Không sao, tôi là bác sĩ.
Cô có bộ cứu thương không?
Trong nhà bếp. Mời.
Cám ơn. Cám ơn.
Xin chào, rất tiếc vì
anh bị thương.
- Tôi không nghĩ là Kate đã hỏi tên anh?
- Tôi xin lỗi, tôi...
Nhớ tên giả bao giờ cũng khó khi
hoảng vía, phải không nào?
Nào.
Cả hai ta đều nên cởi lớp giả trang...
Ngài Sherlock Holmes.
- Hẳn cô là cô Adler.
- Nhìn xương gò má mà xem.
Tôi khát khao được
tát vào đôi má này.
Anh có muốn tôi thử không?
Được lắm.
Tôi để lỡ mất gì rồi phải không?
Xin mời ngồi. Hay nếu anh muốn
dùng trà, tôi có thể gọi cô hầu.
- Tôi dùng trà ở cung điện rồi.
- Tôi biết.
- Rõ ràng quá.
Tôi cũng uống trà ở cung điện rồi.
Nếu có ai quan tâm.
Anh có biết vấn đề lớn nhất của
việc giả trang là gì không, Holmes?
Anh cố đến đâu, vẫn chỉ
luôn là tự họa mình thôi.
Cô nghĩ tôi là cha xứ
với gương mặt chảy máu à?
Không, tôi nghĩ anh có
vấn đề, hoang tưởng,
Và tin vào một quyền năng
lớn hơn. Trong trường hợp này,
đó là chính bản thân anh.
Và có người yêu anh.
Nếu tôi phải đấm gương mặt đó,
tôi sẽ tránh phần răng và mũi.
Cô có thể mặc gì vào không?
- Gì cũng được. Khăn ăn?
- Tại sao? Anh cảm thấy
trần trụi à?
Tôi không nghĩ John
biết phải nhìn đi đâu.
Không, tôi nghĩ anh ấy
biết đích xác phải nhìn
hướng nào.
Còn về anh thì tôi không chắc.
Nếu tôi nhìn phụ nữ khỏa thân,
tôi sẽ mượn laptop của John.
- Anh có mượn laptop của tôi.
- Tôi tịch thu nó.
Thôi, ta còn nhiều chuyện
thú hơn để tán gẫu với nhau.
Nói tôi nghe, tôi muốn biết
Chuyện đó làm thế nào?
Chuyện gì?
Gã đi bộ với cái đầu bị đánh dập...
Hắn ta chết thế nào?
Tôi không ở đây vì chuyện đó.
Anh đến đây vì những tấm ảnh,
Nhưng chuyện đó sẽ không bao
giờ xảy ra và khi ta nói chuyện...
Vụ án đó chưa công bố.
Làm sao cô biết được?
Tôi biết một viên cảnh sát.
Tôi biết anh ta thích gì.
Và cô... thích cảnh sát?
Tôi thích chuyện về các thám tử.
Tôi thích thám tử.
Thông minh là cách quyến rũ mới.
Vị trí của chiếc xe có liên quan
đến người khách bộ hành,
Chuyện đó, và chi tiết cú
đập giết người đến từ
Phía sau đầu, cô chỉ cần
biết chừng đó thôi.
- OK, nói tôi nghe, anh ta
bị giết như thế nào?
- Anh ta không bị giết.
- Anh không nghĩ đó là một vụ
giết người?
- Tôi biết là không phải.
- Làm sao anh biết?
Cùng một cách tôi biết nạn nhân là
dân thể thao, mới trở về từ chuyến
du lịch nước ngoài
- Và những tấm ảnh tôi cần đang
ở trong phòng này.
- OK, nhưng làm thế nào?
Vậy là ảnh ở trong phòng này.
Cám ơn cô.
John, canh cửa, không cho ai vào.
Hai người đàn ông ở ngoại ô,
cách nhau vài thước, và
một chiếc xe hơi.
- Tôi, tôi tưởng anh đang
tìm mấy tấm ảnh chứ.
- Không, không.
Tìm kiếm mất cả đời,
tôi sẽ tìm ra
Nhưng vì cô thông minh
và ta có thời gian, nên hãy
nói chuyện
Để giết thời gian nhé.
Hai người đàn ông, một chiếc xe,
không ai nữa cả.
Người tài xế đang cố sửa
động cơ xe hơi.
Không đi đến đâu cả.
Và người khách bộ hành
đang thư thả ngắm trời mây.
Ngắm chim à? Khi đó có một chuyện sẽ
xảy đến bất cứ lúc nào. Chuyện gì?
Người khách bộ hành sẽ chết.
Không, đó là kết quả.
Chuyện xảy ra như thế nào?
- Tôi không hiểu.
- Cố đi.
- Tại sao?
- Vì cô mua vui cho
những ý tưởng bệnh hoạn
Và cởi đồ để gây chú ý.
Đừng làm tôi chán, suy nghĩ đi.
Đó mới là cách quyến rũ mới.
- Chiếc xe sẽ phát nổ.
- Âm thanh tạo ra sẽ rất lớn.
- Thế thì sao?
Âm thanh rất quan trọng. Chúng
nói cho cô hay mọi điều. Ví dụ như...
Cám ơn.
Nghe chuông báo cháy, người mẹ
sẽ nhìn về hướng con cái mình.
Thật đáng kinh ngạc, cái cách
lửa phơi trần những gì chúng ta
ưu tiên hàng đầu.
Tôi thật lòng mong là cô không
có con cái trong đây.
Được rồi, John, anh tắt đi được rồi.
Tôi nói anh tắt đi được rồi!
Đợi một lát!
Cám ơn.
Cô nên luôn sử dụng bao tay
với những thứ này, cô biết không.
Vết dầu đọng lại nhiều nhất
ở phím được bấm nhiều nhất,
Là số 3, nhưng sau đó, phần còn lại
Không đọc được.
Tôi thấy đó là một mật mã
có sáu con số.
Không thể là sinh nhật cô,
tôi không có ý gì, nhưng cô
không thể nào
Sinh vào những năm 80,
số 8 cũng ít được bấm, nên...
Tôi sẽ nói anh nghe mật mã
ngay bây giờ, nhưng anh biết
không? Tôi đã nói từ nãy rồi.
Suy nghĩ đi.
Để tay ra sau đầu, quỳ xuống sàn!
- Xin lỗi, Sherlock.
- Cô Adler, quỳ xuống sàn!
- Mấy người có muốn tôi xuống
sàn luôn không?
- Không, chúng tôi cần ngài giải mật mã.
Người Mỹ. Thú vị thật.
Tại sao các anh lại quan tâm?
Mật mã, ngay bây giờ, thưa ngài.
Ngài đã biết mã rồi.
Chúng tôi đã nghe, cô ta nói
cô ta đã nói ngài biết.
Nếu có nghe, các anh
sẽ biết là cô ta chưa nói.
Tôi cho là tôi đã để lỡ mất
chi tiết nào rồi. Với danh tiếng
của ông,
Tôi không nghĩ thế, ông Holmes.
Cô ta là người biết mã,
hỏi cô ta đi!
Phải, cô ta cũng là người biết mã để
Báo cảnh sát và bật chuông
chống trộm.
- Tôi đã học cách không tin cô ta.
- Ngài Holmes không...
- Im miệng!
Nói thêm một từ nào nữa,
Một từ thôi, tôi sẽ trang trí
bức tường kia với những thứ
trong đầu cô đấy.
Chuyện đó với tôi không
khó khăn gì đâu.
- Archer, đếm từ một đến ba,
bắn bác sĩ Watson.
- Cái gì?
- Tôi không biết mã.
- Một.
- Hai.
- Tôi không biết, cô ta không nói tôi!
Tôi sắp tin ngài rồi, bất kì giây
nào đạn sẽ bay.
- Ba!
- Không, dừng lại!
Cám ơn, ngài Holmes.
Mở ra đi.
"Những viên ngọc ở Vatican"!
- Cô có phiền không?
- Không hề.
- Hắn ngoẻo rồi.
- Cám ơn. Mắt anh tinh lắm.
- Mắt tinh?
- Tôi rất tự hào.
- Đừng.
- Tự hào?
Sẽ có thêm nhiều tên nữa,
chúng sẽ để mắt đến ngôi nhà.
- Ta nên báo cảnh sát.
- Đúng thế.
- Đang trên đường đến.
- Chúa ơi!
Im đi, vậy nhanh mà.
Kiểm tra toàn bộ ngôi nhà,
xem làm sao chúng lọt vào được.
- Hiệp sĩ đây.
- Và nó là của tôi.
Tất cả những tấm ảnh ở
trong này, tôi cho là vậy?
- Dĩ nhiên tôi có bản sao.
- Cô không có.
Cô sẽ vô hiệu hóa mọi
liên kết lên hay kết nối.
Trừ phi nội dung trong điện thoại
này là độc nhất vô nhị, bằng không
cô không thể rao bán.
- Ai nói tôi rao bán?
- Tại sao bọn kia lại quan tâm?
Dù có gì trong điện thoại đi nữa,
chắc chắn cũng không chỉ có ảnh.
Chiếc điện thoại đó là
sinh mệnh của tôi, ông Holmes.
Tôi sẽ chết trước khi tôi để ông
lấy nó đi. Nó bảo vệ tôi.
- Sherlock!
- Nó đã từng bảo vệ cô.
- Bọn chúng phải vào bằng lối này.
- Rõ rành rành.
Không sao, cô ta chỉ bị ngất thôi.
Có Chúa chứng giám, cô ta
đã nhẵn mặt với chuyện này rồi.
Có cửa hậu. Tốt hơn nên đi
kiểm tra, bác sĩ Watson.
Chắc chắn rồi.
Cô rất bình tĩnh.
- Cái bẫy vụng về của cô không
chỉ giết một tên.
- Hắn có thể giết tôi rồi.
Đó là cơ chế tự vệ mức độ cao thôi.
Gì vậy?! Cái gì vậy?
Đưa đây cho tôi.
Ngay. Đưa đây.
Không.
- Đưa đây cho tôi.
- Không.
Chúa ơi!
Bỏ ra.
Tôi... nói... bỏ ra!
Cám ơn.
Nói tay người Anh đáng yêu ấy
những tấm ảnh an toàn trong
tay tôi nhé.
Tôi không dùng chúng để tống tiền.
Ngoài ra, tôi còn muốn
gặp lại cô ấy lần nữa.
Không, không, không, không.
Chiêu này vẫn luôn là một
nguồn khoái cảm mà.
Đừng có làm hỏng nó.
Tôi muốn anh nhớ về tôi thế này,
Người phụ nữ đã hạ gục anh.
Chào buổi tối, ngài Sherlock Holmes.
- Chúa ơi! Cô làm gì vậy?
- Anh ta sẽ ngủ trong vài tiếng.
Hãy chắc chắn anh ta không
bị sặc vì những gì anh ta ói ra
- Nếu không là thành cái xác
xấu lắm đấy.
- Cái gì vậy?
- Cô đã làm gì anh ấy?
- Sherlock? Anh ta sẽ khỏe lại thôi.
- Tôi dùng thứ đó với các bạn tôi
nhiều lần lắm rồi.
- Sherlock, nghe tôi nói không?
Tôi đã nhầm về anh ta.
Anh ta biết nhìn đâu lắm chứ.
Nhìn cái gì? Cô đang nói gì vậy?
- Mật mã két sắt của tôi.
- Là gì?
Có nên nói không nhỉ?
Số đo ba vòng của tôi.
Hiểu rồi!
Không, đừng ngồi dậy, để tôi nói.
Vậy là chiếc xe sắp phát nổ
và người khách bộ hành
đang ngắm trời mây.
Anh nói anh ta có thể đang
ngắm chim, nhưng không thể
thế được, đúng không?
Anh ta đang ngắm một
vật thể bay khác.
Chiếc xe phát nổ và người
khách bộ hành quay qua nhìn...
Đó là sai lầm lớn của anh ta.
Lúc người tài xế nhìn lên, người
khách bộ hành đã chết rồi.
Anh ta không thấy được hung khí
Vì nó đã bị cuốn đến cuối dòng nước.
Một người chơi thể thao lành nghề
đi du lịch nước ngoài quay về với...
Một chiếc boomerang.
Anh nhìn một lần là biết sao?
Chắc chắn là cách quyến rũ mới.
Tôi...
Yên nào.
Không sao đâu.
Tôi chỉ trả áo cho anh thôi.
John?
John!
- Anh có sao không?
- Sao tôi lại ở đây
Tôi không cho là anh nhớ được
gì nhiều, anh đang rối trí.
Tôi nên cảnh báo anh, tôi nghĩ
là Lestrade đã quay phim anh
bằng điện thoại của anh ta rồi.
- Đâu rồi?
- Cái gì đâu rồi?
- Người phụ nữ, người phụ nữ.
- Người phụ nữ nào?
- Người phụ nữ! Người phụ nữ!
- Irene Adler?
Cô ta trốn rồi, không ai thấy cô ta
hết. Cô ta không có đây, Sherlock.
Anh làm gì vậy? Không, không, không.
Quay lại giường đi.
Đến sáng anh sẽ khỏe thôi.
Ngủ đi là được.
Dĩ nhiên tôi sẽ khỏe. Tôi đang
khỏe. Chắc chắn tôi đang khỏe.
Phải, anh mạnh lắm. Tôi ở
phòng bên cạnh nếu anh cần.
- Tại sao tôi phải cần anh chứ?
- Chẳng có lý do nào cả.
- Những tấm ảnh đó an toàn rồi.
- Trong tay của một ả điếm
đang chạy trốn à?
Cô ta không quan tâm
đến việc tống tiền.
Cô ta muốn... sự bảo vệ,
vì lý do nào đó.
Em cho là anh đã bố trí cảnh sát
Điều tra vụ nổ súng trong
căn hộ của cô ta chứ?
Ta có thể làm gì được khi cô ta
vẫn đang giữ ảnh chứ? Bó tay!
Cô ta sẽ vỗ tay hoan hô
cách dùng từ của anh.
Anh có hiểu chuyện này thế nào
không? Chiếc điện thoại là quân
bài để ra tù của cô ta.
Anh phải để cô ta yên.
Đối xử với cô ta như
người hoàng tộc, Mycroft.
Dù đó không phải cách cô
ta đối xử với hoàng gia.
Gì thế?
- Tin nhắn.
- Nhưng tiếng động đó là sao?
Anh có biết còn có những
kẻ khác theo đuôi cô ta
Trước khi anh đưa em
và John đến đó không?
- Sát thủ được CIA đào tạo,
anh nghĩ vậy.
- Cám ơn.
Thật xấu hổ, tống em trai anh
vào chốn nguy hiểm như thế.
Gia đình là tất cả những gì chúng ta
có sau rốt, Mycroft Holmes!
- Im đi, bà Hudson!
- Mycroft!
- Tôi xin lỗi.
- Cám ơn. Dù đúng là bà
nên im lặng thật.
Âm thanh đó, hơi
thô bỉ đúng không?
Anh không làm được gì đâu,
cô ta cũng không làm gì đâu,
theo em thấy là thế.
Anh có thể cho lực lượng
cảnh sát chìm theo dõi cô ta.
Phiền phức vậy để mà làm gì?
Anh có thể theo dấu cô ta trên Twitter.
Em tin tên cô ta đăng ký
trên đó là Bàn Tay Roi.
Hài hước nhất. Xin lỗi. A-lô?
Tại sao điện thoại anh
lại có tiếng đó?
- Tiếng gì?
- Tiếng đó, tiếng nó vừa kêu đó.
Chuông báo tin nhắn, nghĩa là
tôi vừa có một tin nhắn.
Tin nhắn của anh thường
không có cái tiếng như vậy.
Có người đã giữ điện thoại và
rõ ràng là đã bày ra một trò đùa,
Bằng cách cá nhân hóa
tiếng chuông báo tin nhắn của họ.
Vậy là mỗi lần họ nhắn tin cho anh...
Có vẻ là vậy.
Cậu có thể nhỏ tiếng lại
được không? Ở tuổi tôi...
Tôi đang tự hỏi không biết
ai có thể cầm điện thoại anh.
- Nó phải ở trong áo khoác của anh.
- Tôi sẽ để anh tự nhiên suy đoán.
Anh biết không, tôi không ngu.
Anh lấy đâu ra tư tưởng đó vậy?
Bond Air đã bay, quyết định rồi.
Kiểm tra khu Coventry.
Nói chuyện sau nhé.
Cô ta còn có gì nữa?
Irene Adler. Người Mỹ sẽ
không quan tâm đến cô ta
Chỉ vì vài tấm ảnh xấu mặt.
Còn nhiều hơn. Nhiều hơn thế.
Có chuyện lớn đúng không?
Irene Adler không còn thuộc
phạm vi cần quan tâm của cậu nữa.
Từ bây giờ cậu tránh khỏi
vụ này cho tôi.
- Tôi sẽ làm thế sao?
- Cậu sẽ làm thế, Sherlock.
Cậu sẽ làm thế.
Bây giờ nếu cậu không phiền,
Tôi phải có một lời xin lỗi
dông dài và đau khổ với một
người bạn lớn tuổi.
Gửi lời chào bà ấy cho em.
Hay quá, Sherlock. Rất hay.
- Tuyệt vời.
- Phải, rất tuyệt.
Phải chi cậu đeo gạc nai.
- Có những thứ để lại để
tưởng tượng mới hay, bà Hudson.
- Bà H?
- Không, cám ơn, Sarah.
- Không, không, anh ấy
không giỏi nhớ tên.
Không, tôi hiểu rồi.
Sarah là cô bác sĩ, rồi đến
cô có tàn nhang,
Rồi đến cô cái mũi, rồi sau
cô giáo chán ngắt là ai?
- Không ai cả.
- Jeanette! Tiến hành loại trừ là ra.
Xin chào mọi người. Ở cửa
nói là cứ vào đi.
- Chào, Molly.
- Xin chào, Molly!
Mọi người đều chào nhau,
vui ghê!
Để tôi... Lạy mẹ Mary!
- Thế ra chúng ta đang uống
mừng Giáng sinh à?
- Hiển nhiên là không cản họ được.
Đây là ngày trong năm mà các
chàng trai với đối xử tốt với tôi,
Nên cũng đáng.
John? Bộ đếm trong
blog anh vẫn ở 1895.
Không, Giáng sinh đã bị hủy...
- Và anh để ảnh tôi đội cái nón đó!
- Mọi người thích mà.
- Không hề. Mọi người nào chứ?
- Hông của bà sao rồi?
Khủng khiếp lắm, nhưng
cám ơn cháu đã hỏi thăm.
Cháu còn thấy nhiều người bị nặng
hơn, nhưng cháu làm ở phần
khám tử thi.
- Chúa ơi, xin lỗi.
- Đừng có đùa, Molly.
Không, xin lỗi. Cám ơn nhé.
Tôi không nghĩ là sẽ gặp anh.
Tôi tưởng anh đến Dorset
nghỉ Giáng sinh chứ?
Chuyện đầu tiên vào buổi sáng,
tôi và vợ tôi đã quay về bên nhau.
Không, cô ta đang ngủ với
ông thầy thể dục đó.
- Và John, tôi nghe nói anh
đến chỗ em gái anh hả?
- Yeah.
Sherlock có phàn nàn.
Có nói.
Lần đầu tiên cô ấy không đụng
đến một giọt rượu nào.
- Không.
- Đừng nói nữa, Sherlock!
- Tôi thấy cô có bạn trai mới, Molly.
Cô rất nghiêm túc với anh này.
- Xin lỗi, anh nói sao?
Tối nay cô gặp anh ta, đưa quà.
Xin nghỉ hẳn một ngày.
- Đừng nói nữa. Uống đi.
- Chắc chắn là ai cũng thấy
Món quà được gói đẹp
hoàn hảo ở trong túi cô.
Những món khác gói ẩu.
Quà này dành cho một người đặc biệt.
Màu đỏ này cùng tông với màu
son môi của cô... một sự
liên kết vô ý thức,
Hoặc cô đang cố tình
khuyến khích ai đó.
Dù là gì đi nữa, đầu cô Hooper
cũng đang tràn ngập tình yêu.
Chuyện cô ấy tặng quà cho
anh ta rõ ràng là có ý nghiêm túc.
Cho thấy hy vọng về
một mối quan hệ lâu dài.
Đoán được cô ấy gặp anh ta tối nay
vì cách trang điểm của cô ấy.
Rõ ràng là đang cố bù đắp cho
kích cỡ miệng và vòng một.
Anh luôn nói những điều thật kinh khủng.
Lúc nào cũng vậy. Bao giờ cũng vậy.
Luôn là thế.
Tôi xin lỗi. Thứ lỗi cho tôi.
Giáng sinh vui vẻ, Molly Hooper.
Không! Không phải tôi, tôi không...
- Không, là tôi.
- Chúa ơi, thật không?
Sao? Điện thoại của tôi.
- 57.
- Xin lỗi, gì?
57 tin nhắn, tôi nghe được chừng đó.
Anh đếm cơ đấy, hấp dẫn thật.
Xin lỗi.
Gì vậy, Sherlock?
- Tôi nói xin lỗi.
- Anh có bao giờ trả lời
tin nhắn không?
Chúa ơi, đừng nói là bây giờ
ta có cả gọi điện Giáng sinh nhé?
Có luật mới rồi hả?
Em nghĩ tối nay anh sẽ tìm ra
Irene Adler.
Bên anh đã biết cô ta ở đâu rồi.
Chuyện em tử tế chỉ ra cũng
không ảnh hưởng gì.
Không, ý em là anh sẽ
tìm thấy thi thể của cô ta.
- Ổn chứ?
- Ổn.
Người duy nhất phù hợp
với các miêu tả.
Cô ta đã được mang đến đây,
ngôi nhà thứ hai của cậu.
Cô không cần phải đến, Molly.
Không sao, ai cũng đang bận
với... Giáng sinh.
Mặt có hơi bị dập nát, nên hơi khó.
- Phải cô ta không?
- Cho tôi xem toàn bộ.
Cô ta đó.
Cám ơn, cô Hooper.
Cô ấy là ai? Làm sao Sherlock
nhận ra cô ấy... không phải
từ mặt của cô ấy?
- Một điếu thôi.
- Tại sao?
- Giáng sinh vui vẻ.
Hút thuốc trong nhà, không phải
là có... có một loại luật hay sao?
Ta đang ở trong nhà xác.
Chẳng gây hại gì nhiều.
Sao cậu biết cô ta chết rồi?
Cô ta có một vật mà cô ta nói
mạng sống cô ta phụ thuộc vào nó.
- Cô ta đã chọn bỏ lại nó.
- Vật đó đâu?
Nhìn họ mà xem.
Quan tâm nhiều thật.
Anh có bao giờ tự hỏi có gì đó
không ổn với anh em ta không?
Ai cũng phải chết, phải đau khổ.
Lòng quan tâm không phải là
một điều thuận lợi, Sherlock.
Thuốc lá này kém quá.
Cậu chỉ biết sơ cô ta thôi mà.
Giáng sinh vui vẻ, Mycroft.
Và một năm mới hạnh phúc.
Anh ta đang trên đường về.
Anh có thấy gì không?
- Không. Anh ta có hút thuốc không?
- Có.
- Khỉ thật!
- Anh ta đang về, khoảng 10 phút nữa.
- Không có gì trong phòng ngủ cả.
Rất sạch sẽ, chúng tôi đã tìm hết
những nơi thông thường rồi.
Anh có chắc đêm nay
có nguy hiểm không?
Không, nhưng tôi chưa bao giờ
chắc chắn cả. Anh phải ở bên
anh ta tối nay, John.
Tôi có hẹn rồi.
Không.
Mycroft?
Anh xin lỗi.
Anh biết không, các bạn em
đã nhầm về anh.
- Anh là một bạn trai tuyệt vời.
- Vậy thì tốt.
- Anh luôn nghĩ anh cũng ổn.
- Sherlock Holmes là một người
rất may mắn.
Jeanette, xin em.
Không, em nói thật đấy. Cảm động
lắm. Anh sẽ làm bất cứ điều gì
cho anh ta.
Và anh ta thậm chí không thể
phân biệt được các bạn gái
của anh!
Anh sẽ làm bất cứ điều gì cho em,
chỉ cần em nói anh đã không làm gì.
Đừng bắt em phải ganh đua
với Sherlock Holmes!
Anh sẽ dẫn chó cho em. Đấy, anh
nói rồi, anh thậm chí sẽ dẫn chó
cho em mà.
- Em không nuôi chó!
- Đúng rồi, đó là cô lần trước.
-  Chúa ơi!
- Anh sẽ gọi cho em.
- Thôi khỏi!
- OK.
Không tốt lắm hả?
Xin chào.
Anh có sao không?
Tôi hy vọng lần này anh không
làm rối bộ sưu tập vớ của tôi!
Hay quá, Sherlock, tôi chưa
từng nghe giai điệu này lần nào.
Anh sáng tác?
Giúp tôi suy nghĩ.
Anh đang suy nghĩ chuyện gì?
Bộ đếm trong blog anh
vẫn đang đứng ở mức 1895.
Phải. Bị lỗi rồi, tôi sửa không được.
Lỗi, hoặc là anh đã bị hack
và đó là một thông điệp.
Lỗi thôi.
Đúng rồi.
Đúng.
Tôi ra ngoài một lát.
Này, anh ta đã bao giờ có bạn gái,
Bạn trai, một mối quan hệ, gì
cũng được, chưa?
Tôi không biết.
Sao ta lại không biết được?
Anh ta là Sherlock.
Làm sao ta biết được chuyện gì
đang diễn ra trong cái đầu
già cỗi buồn cười ấy chứ?
Được lắm. Chào bà.
- John?
- Yeah? Xin chào.
- Xin chào.
- Tối nay có kế hoạch gì chưa?
Chưa có lịch cụ thể.
Không gì là không thể bỏ qua cả.
- Cô có ý gì không?
- Một.
Cô biết không, Mycroft chỉ cần gọi tôi,
Nếu anh ta không mắc cái chứng
rối loạn quyền lực vớ vẩn đó.
Không vào quán cà-phê được à?
Sherlock đâu có đi theo tôi
mọi lúc mọi nơi chứ.
Qua đây.
Anh ta đang đến.
Cô nói đúng, anh ta tưởng là Mycroft.
Anh ta đang viết nhạc buồn.
Không ăn, hiếm khi nói chuyện,
Chỉ mở miệng để sửa sai trên TV.
Tôi sẽ nói anh ta đang đau khổ,
nhưng anh ta là Sherlock.
Anh ta cũng hay hành động như thế.
Xin chào, bác sĩ Watson.
Nói anh ấy nghe cô còn sống đi.
Anh ta sẽ chết theo tôi thôi.
Tôi sẽ chết theo cô luôn
nếu cô không làm thế.
Tôi tin anh.
Cô đã chết.
Chắc chắn đó là cô.
Kiểm tra DNA cũng chỉ tốt ngang
ngửa hồ sơ pháp lý thôi.
- Và tôi cá là cô biết người
giữ hồ sơ pháp lý.
- Tôi biết anh ta thích gì.
Và tôi cần biến mất.
Vậy làm sao tôi lại thấy
được cô dù tôi không muốn?
Tôi đã sai lầm,
Tôi gửi một thứ cho Sherlock để giữ
an toàn, bây giờ tôi cần nó trở lại.
- Tôi cần anh giúp.
- Không.
- Làm thế vì an toàn của chính anh ta.
Thế thì đây. Nói anh ấy
cô còn sống đi.
- Tôi không thể.
- Được lắm, vậy tôi sẽ nói
- Và tôi vẫn sẽ không giúp cô.
- Tôi nên nhắn sao đây?
Bình thường cô nói gì?!
Cô nhắn tin cho anh ấy
nhiều lắm mà!
- Nói chuyện bình thường thôi.
- Chẳng có gì bình thường trong
vụ này hết.
"Chào buổi sáng. Tôi thích
cái nón ngộ nghĩnh của anh."
"Tối nay tôi thấy buồn. Đi ăn tối nhé."
"Nhìn anh rất gợi cảm trong
chương trình Crimewatch,
đi ăn tối nhé."
"Tôi không đói.
Đi ăn tối nhé."
- Cô tán tỉnh với Sherlock Holmes?
- Tán tỉnh thôi. Anh ta chẳng
bao giờ trả lời tin nhắn.
Không, Sherlock luôn luôn
đáp trả tất cả.
Anh ấy là Ngài Sửa Lời.
Anh ấy sẽ sống thọ hơn Chúa
chỉ để được nói lời cuối.
Điều đó có làm tôi đặc biệt không?
- Tôi không biết, có lẽ.
- Anh đang ghen à?
- Chúng tôi không phải một cặp.
- Hai anh là một cặp.
Đây, "Tôi không chết đâu."
"Đi ăn tối nhé".
Ai mà biết Sherlock Holmes
thế nào? Nhưng sự thật là,
Nếu có ai vẫn còn quan tâm,
tôi thật ra không phải đồng tính.
Tôi thì có đấy. Nhìn cả hai ta xem.
Tôi không nghĩ thế, anh thì sao?
Dừng lại! Dừng lại!
Sherlock!
- Sherlock, Sherlock...
- Đừng kêu khóc, bà Hudson,
Làm thế không ngăn
được đạn bay đâu.
Thế giới này khốn khổ thật.
Xin anh, Sherlock...
Tôi tin ngài có thứ chúng
tôi cần, ngài Holmes.
Vậy sao không hỏi?
Tôi đã hỏi bà già này, nhưng
có vẻ bà ta không biết gì cả.
Nhưng ngài biết tôi đang nói
đến thứ gì, đúng không ngài Holmes?
Tôi tin là vậy.
Làm ơn, cứu tôi.
Đầu tiên tống lũ tay sai
của anh đi.
- Tại sao?
- Tôi không thích bị lấn át
về số lượng,
Phòng này không chứa nổi
quá nhiều sự đần độn đâu.
- Hai anh vào xe đi.
- Rồi lái xe đi luôn.
Đừng cố lừa phỉnh tôi, anh biết
tôi là ai, chiêu trò không hữu hiệu đâu.
Tiếp theo, anh có thể thôi
chĩa súng vào mặt tôi.
Để ngài có thể chĩa súng
vào tôi à?
Tôi không có vũ khí.
- Tôi có thể kiểm tra?
- Mời.
Thằng dở người.
- Cám ơn.
- Bà không sao rồi, bà không sao.
Chuyện quái quỷ gì đây?
Bà Hudson bị một tay người Mỹ
tấn công,
Tôi khôi phục lại trật tự vũ trụ.
Bà Hudson, Chúa ơi, bà có
sao không?
Chúa ơi, bọn chúng đã làm gì bà?
Tôi chỉ bị ngớ ngẩn thôi.
Đưa bà ấy xuống lầu
và chăm sóc cho bà ấy.
Không sao đâu, để tôi xem nào.
Tôi không sao, tôi không sao.
- Anh có nói tôi chuyện gì
đang diễn ra không?
- Tôi định thế, bây giờ anh đi đi.
Lestrade?
Chúng tôi có một vụ
đột nhập ở Baker Street.
Gửi đến đây những viên cảnh sát
ít hung dữ nhất của anh và
một xe cứu thương.
Không, không, chúng tôi đâu bị sao.
Không, là tên trộm, hắn bị
thương khá nặng đấy.
Gãy mấy cái xương sườn, nứt sọ,
nghi là bị lủng phổi...
Hắn rơi khỏi cửa sổ.
Đau quá.
Ngay thùng rác của tôi.
Và chính xác hắn rơi khỏi
cửa sổ bao nhiêu lần?
Hơi khó nhớ, ông thanh tra.
Tôi không đếm nổi.
Tối nay bà ấy phải ngủ lại
trên lầu ở căn hộ chúng ta,
Chúng ta phải chăm sóc bà ấy.
- Không, bà ấy khỏe mà.
- Bà ấy không khỏe, nhìn bà ấy đi.
Bà ấy phải nghỉ ngơi, không đến
Baker Street làm một thời gian.
Bà ấy có thể ở với em gái
bà ấy, theo lệnh của bác sĩ.
- Đừng ngớ ngẩn.
- Bà ấy bị hoảng loạn, lạy Chúa!
Chỉ vì cái điện thoại ngu ngốc đó...
Mà nó đâu rồi?
Nơi an toàn nhất mà tôi biết.
Để nó trong bộ váy đẹp thứ
hai của tôi, ngốc ơi!
Tôi đã xoay sở lấy được nó
khi chúng tưởng tôi đang khóc.
Cám ơn bà.
Xấu hổ chưa, John Watson.
- Xấu hổ?
- Bà Hudson rời Baker Street ư?
Anh quốc sụp đổ mất.
Nó đâu rồi?
Nơi không ai tìm ra.
Dù là gì trong điện thoại đi nữa,
cũng không chỉ có ảnh thôi đâu.
Đúng vậy.
Thế là cô ta còn sống.
Chúng ta thấy thế nào về
chuyện này?
Năm mới vui vẻ, John.
Anh có nghĩ là anh sẽ
gặp lại cô ta lần nữa không?
- Đó là điện thoại?
- Điện thoại chụp hình.
- Và anh đang chụp X quang nó?
- Đúng.
- Điện thoại của ai thế?
- Một người phụ nữ.
Bạn gái của anh?
Cô ta là bạn gái tôi vì tôi chụp
X quang điện thoại cô ta?
- Chúng ta luôn làm những
chuyện ngớ ngẩn mà.
- Phải...
Đúng là thế, phải không nào?
Rất ngớ ngẩn.
Cô ta gửi nó đến nhà tôi.
- Cô ta thích chơi đùa.
- Vậy sao?
Hey, Sherlock...
Chúng ta có khách.
Sao, trong phòng ngủ à?
Vậy ai đang theo cô?
- Những kẻ muốn giết tôi.
- Ai?
Sát thủ.
Cô rõ ràng hơn thì sẽ
giúp được nhiều đấy.
Vậy cô giả chết để chạy
trước chúng một bước?
Cũng hiệu quả được một thời gian.
Ngoại trừ việc cô để John biết
cô còn sống, do đó tôi cũng biết.
Tôi biết anh sẽ giữ bí mật.
Sao cô biết được.
Nhưng anh đã làm thế, đúng không?
Điện thoại của tôi đâu?
Nó không có đây.
Chúng tôi không ngu.
Anh đã làm gì nó?
Nếu chúng đoán được,
chúng sẽ theo dõi.
Và chúng sẽ biết tôi mở
một tài khoản an toàn
Trong ngân hàng ở Strand
vài tháng trước.
Tôi cần có nó.
Chúng ta không thể cứ đi
mà lấy nó được, đúng không?
Molly Hooper, cô ta có thể
dọn dẹp, rồi mang đến Barts.
Rồi một trong những cậu bé của
anh có thể mang đến đây, để
trong quán cà-phê
Một trong những người dưới nhà
sẽ mang nó lên đây.
Tốt lắm, John, kế hoạch tuyệt
hay, không sơ hở chỗ nào.
- Cám ơn.
- Vậy tại sao tôi không...
Cô trữ những gì trong đó?
Nói chung?
Hình ảnh, thông tin, bất cứ
gì tôi cảm thấy có ích.
- Để tống tiền?
- Để được bảo vệ.
Tôi tự tìm đường đi trong thế giới này,
tôi cư xử không đứng đắn.
Tôi thích được biết người ta ở
bên phe tôi khi tôi cần họ.
- Vậy làm sao cô có được thông tin?
- Tôi đã nói là tôi cư xử
không đứng đắn.
Nhưng cô có được một thứ
nguy hiểm hơn là sự bảo vệ.
- Cô có biết đó là gì không?
- Tôi biết...
Nhưng tôi không hiểu.
Tôi cho là vậy. Cho tôi thấy đi.
Mật mã.
Không được.
Không, vì nó là bản sao tôi
làm từ cái điện thoại
Mà cô mới bấm số 1058 vào.
Tôi cứ nghĩ cô sẽ chọn con số
nào rõ ràng hơn, nhưng dù sao
cũng cám ơn.
Tôi đã nói anh cái điện thoại
đó là sinh mạng của tôi.
Tôi biết khi nó nằm trong tay tôi.
Cô khá đấy.
Anh cũng đâu tệ.
Hamish.
John Hamish Watson, nếu hai
người đang tìm tên cho con.
Có một người đàn ông, một
viên chức Bộ Quốc phòng và
tôi biết anh ta thích gì.
Một trong những điều anh ta
thích là khoe mẽ.
Anh ta nói tôi e-mail này sẽ
cứu thế giới.
Anh ta không biết nhưng tôi
đã chụp lại... lúc đó anh ta
bị trói một chút.
Trên màn hình này nó hơi nhỏ,
anh đọc được không?
Được. Rõ ràng là thư mã hóa.
Tôi đã nhờ một trong những người
giải mã giỏi nhất nước xem thử,
Dù anh ta rối tinh, tôi nhớ là vậy.
Không giải mã được.
Anh có thể làm gì, Holmes?
Nào, gây ấn tượng với
một cô gái đi.
Có hệ số sai lệch,
Nhưng tôi chắc chắn rằng
có một chiếc máy bay 747
Bay khỏi Heathrow đi Baltimore
ngày mai lúc 6 giờ 30.
Hiển nhiên là nó sẽ cứu thế
giới, dù tôi không biết làm thế nào,
Nhưng đợi tôi một lát, tôi mới
nghiên cứu vụ việc có 8 giây.
Nào, đó không phải mật mã,
có số ghế trên máy bay mà.
Đây nhé, không 'I' vì nó
có thể bị nhầm với một.
Không có những chữ sau chữ 'K'
vì chiều rộng máy bay có giới hạn.
Các con số luôn xuất hiện
không nối tiếp nhau,
Nhưng các chữ cái có
nối tiếp nhau một chút
Gia đình và các cặp đôi
ngồi cùng với nhau.
Chỉ có một chiếc Jumbo là
đủ rộng cho một chữ 'K' hay
Quá 55 hàng ghế, nên luôn
có hàng ghế trên.
Hàng ghế 13 bị loại bỏ
vì mê tín trong hàng không.
Phong cách của số chuyến bay,
'007', loại trừ thêm một vài nữa.
Suy đoán máy bay này có
nguồn gốc Anh quốc vì
nguồn gốc của tin tức,
Và suy đoán cơn khủng hoảng
sắp xảy ra
Cùng những tiêu chuẩn và
các chuyến bay khởi hành
nội trong tuần này
Chỉ có chuyến bay lúc 6 giờ 30
đi Baltimore từ Heathrow vào ngày mai.
Đừng cảm thấy miễn cưỡng
phải nói tôi giỏi,
John đã bày tỏ điều đó bằng mọi
biến thể có thể trong tiếng Anh rồi.
Tôi có thể để anh ở đây,
ngay tại bàn này
Cho đến khi anh nài xin được
tha thứ hai lần.
John, anh có thể kiểm tra lịch bay
xem tôi nói đúng không được không?
Tôi đang làm đây, yeah.
Tôi chưa bao giờ nài xin
được tha thứ trong đời.
Hai lần.
Yeah, anh đúng rồi, máy bay 007.
- Anh nói gì?
- Anh đúng rồi.
Không, anh nói gì sau đó?
007, máy bay 007.
007, 007...
Cái gì đó, 007...
Cái gì?
007, 007, cái gì nhỉ?
Cái gì, cái gì đó, là cái gì?!
Bond Air đi rồi.
"Bond Air đã đi, quyết định rồi.
Kiểm tra khu Coventry."
- Coventry.
- Tôi chưa từng đến đó.
Ở đó có đẹp không?
John đâu?
Anh ta ra ngoài mấy tiếng rồi.
Tôi mới nói chuyện với
anh ấy đây mà.
Anh ta nói anh làm vậy.
Coventry thì có liên quan gì?
Đó là một câu chuyện,
có thể không chính xác
Rằng trong Thế chiến thứ hai,
quân đồng minh biết
Coventry sắp bị ném bom, vì
Họ đã phá được mã của người
Đức, nhưng họ không muốn
quân Đức biết chuyện,
- Nên họ cứ để chuyện xảy ra.
- Đã có ai chưa?
Tôi xin lỗi?
Khi tôi nói có, tôi đã rất khiếm nhã.
- Tôi không hiểu.
- Tôi sẽ lịch sự.
- Đi ăn tối nhé.
- Tại sao?
- Có thể anh đói.
- Tôi không đói.
- Tốt.
Tại sao tôi lại... muốn ăn tối...
Nếu tôi không đói?
Ngài Holmes, nếu đây là tận thế,
Nếu đây là đêm cuối cùng...
Anh có ăn tối với tôi không?
Sherlock?
Trễ rồi.
Đó không phải tận thế,
đó là bà Hudson.
Sherlock, ông này ở cửa, chuông
lại không kêu nữa hay sao?
Anh ta bắn nó.
Anh lại đến bắt tôi đi à?
- Vâng, ngài Holmes.
- Tôi từ chối.
Tôi không nghĩ vậy.
Có một quả bom trên
máy bay chở khách.
Người Anh và người Mỹ
biết chuyện này,
Nhưng thay vì để lộ
nguồn thông tin, họ lại
Để chuyện cứ thế xảy ra,
máy bay sẽ phát nổ.
Coventry một lần nữa.
Bánh xe quay, vẫn không có gì mới.
Nhìn anh khá hơn đấy.
Thấy thế nào rồi?
Như bắn đạn vào đầu ngài, thưa ngài.
Họ sẽ đính mề đay cho tôi,
nếu tôi làm thế...
Thưa ngài.
Vụ bí ẩn Coventry.
Cậu nghĩ sao về giải pháp của anh?
Chuyến bay của người chết.
Máy bay phát nổ giữa không trung,
mục tiêu của bọn khủng bố đã
hoàn thành
Hàng trăm thương vong,
nhưng không ai chết cả.
Tinh tế, cậu nghĩ thế không?
Cậu đã quờ quạng ở rìa
vấn đề này lâu lắm rồi.
Hay cậu cảm thấy chán
đến nỗi không buồn chú ý
đến các chi tiết?
"Họ không để chúng cháu
gặp ông ngoại khi ông chết."
"Bà ấy không phải cô thật của tôi."
"Tôi biết về tro người chết."
Chúng ta đã tiến hành một
kế hoạch tương tự với người
Đức từ lâu,
Dù anh tin là một hành khách
không lên máy bay được.
Nhưng đó là người đã chết...
Sau đó, trong tất cả mọi
nghĩa của thế giới này.
Máy bay sẽ cất cánh thế nào?
Dĩ nhiên, máy bay không
người lái, hàng cũ.
Nó không bay.
Nó sẽ không bao giờ bay.
Cả kế hoạch này đã bị hủy bỏ.
Những phần tử khủng bố đã
được thông báo rằng chúng ta
đã biết về quả bom.
Bây giờ chúng ta không thể
lừa bọn chúng.
Chúng ta đã mất tẩt cả.
Một đoạn trong e-mail,
Và thế là bao nhiêu năm tháng
chuẩn bị đổ sông đổ bể.
Quan chức Bộ Quốc phòng của anh.
Chỉ cần chừng đó.
Người đàn ông ngây thơ, cô độc
của chúng ta, khát khao khoe mẽ,
Và một người phụ nữ đủ khôn
khéo để làm anh ta cảm thấy
mình đặc biệt.
Anh nên kiểm tra người
của anh kĩ càng hơn.
Anh không nói về viên chức đó,
Sherlock, anh nói về cậu!
Một người đàn bà gặp nạn.
Rốt cuộc, cậu dễ đoán đến vậy sao?
Vì đây là trong sách vở.
Hứa hẹn yêu đương, nỗi đau
mất mát, niềm vui sướng
được làm người cứu chuộc.
Rồi đưa anh ta một câu đố,
sau đó nhìn anh ta nhảy múa.
Đừng ngớ ngẩn!
Ngớ ngẩn?
Cậu đã giải mã bức e-mail
cho cô ta nhanh đến mức nào?
Tốn đến một phút không?
Hay cậu thật sự háo hức được
chứng tỏ mình?
Tôi nghĩ là ít hơn 5 giây.
Anh đã dẫn cậu vào con đường
của cô ta.
Xin lỗi, anh không biết.
Ngài Holmes, tôi nghĩ
chúng ta cần nói chuyện.
Tôi cũng vậy, vẫn còn nhiều
vấn đề tôi chưa rõ ràng lắm.
Không phải anh, anh lớn,
việc anh đến đây xong rồi.
Vẫn còn nhiều, nhiều nữa.
Trong điện thoại này tôi
có hình ảnh, bí mật,
Và những vụ tai tiếng có thể
làm khuynh đảo thế giới của anh.
Anh không biết tôi có thể
tàn phá những gì hay ai
có thể ngăn chặn tôi đâu.
Trừ phi anh muốn nói với chủ anh
Rằng nguyên nhân rò rỉ thông tin
lớn nhất là do em trai của anh.
Chúng tôi có những người
có thể tham gia vào vụ này.
Tôi đã kiểm tra giả thuyết
đó cho anh rồi.
Tôi đã để Sherlock Holmes
thử trong 6 tháng.
Sherlock, nói anh ta nghe
anh thấy gì khi X quang
điện thoại tôi đi.
Bốn thiết bị ngoài gắn
bên trong vỏ máy,
Nghi ngờ có chứa a-xít
hoặc chất nổ.
Mọi nỗ lực mở điện thoại sẽ
kích hoạt đốt cháy thiết bị.
Kích hoạt ngòi nổ.
Hợp với tôi hơn.
Một vài dữ liệu luôn có thể
khôi phục lại được.
Thử mạo hiểm đi.
Anh có một mật mã để mở máy.
Rất tiếc phải nói, chúng tôi
có những người có thể giải mã.
- Sherlock?
- Có hai loại mật mã.
Một để mở điện thoại, hai
để đốt cháy thiết bị.
Kể cả có cưỡng ép cô ta,
cũng không thể biết mã nào đúng
- Và cũng không có cơ hội thứ hai.
- Anh ta giỏi đấy chứ, đúng không?
Tôi nên xích anh ta lại mới phải.
Sự thật là tôi có thể làm thế.
Vậy chúng tôi sẽ phá hủy nó.
Không ai có thông tin cả.
Được lắm, một ý rất hay.
Ngoại trừ mạng sống của
nhiều công dân Anh quốc
Phụ thuộc vào những
thông tin anh tiêu hủy.
- Có sao?
- Đã nói với anh tôi chơi đẹp mà.
Tôi không chơi nữa.
Danh sách những yêu cầu của tôi,
Và một vài ý tưởng về sự bảo vệ
dành cho tôi một khi những yêu cầu
đó được chấp thuận.
Tôi sẽ nói chúng không làm
thâm hụt đi một lỗ
Trong ngân khố quốc gia,
nhưng nói thế là nói dối.
- Tôi hình dung anh thích nằm ngủ trên đó.
- Cám ơn, đúng vậy.
Tệ quá.
Đi mà nói chuyện
với người của anh đi.
Cô đã rất... sâu sát.
Tôi ước gì người của chúng tôi
giỏi được một nửa như cô.
Tôi không thể nhận hết tiếng
tăm được, có người giúp tôi.
Jim Moriarty gửi lời hỏi thăm.
Phải, anh ta có liên lạc.
Có vẻ tha thiết mong tôi chú ý,
Điều này chắc chắn tôi
sắp xếp được thôi.
Tôi có mọi thứ này và chẳng biết
làm gì với chúng cả.
Cám ơn Chúa vì kẻ tội phạm
cố vấn ấy.
Cho tôi rất nhiều lời khuyên
để làm thế nào chơi được
anh em nhà Holmes.
Anh biết anh ta gọi anh là gì không?
Người đàn ông Băng...
Và Trinh nữ.
Anh ta chẳng đòi hỏi gì cả,
chỉ thích gây phiền hà
Kiểu đàn ông tôi ưa.
Và cô đây,
Người đàn bà thống trị khiến
cả một đất nước phải quỳ gối
trước mình.
Hay lắm.
Không.
Xin lỗi?
Tôi nói là không.
Rất, rất gần rồi, nhưng không.
Cô đã bị cuốn đi.
Trò chơi quá tinh vi, còn cô đã
thích thú tận hưởng quá nhiều.
Chẳng có gì là quá nhiều cả.
Tận hưởng sự phấn khích
của trò săn đuổi cũng tốt.
Khao khát tiêu khiển cũng
không sao, nhưng còn tình cảm?
Tình cảm là một phản ứng hóa học
sai lầm được tìm thấy ở kẻ thua cuộc.
Tình cảm? Anh đang nói gì vậy?
Nói cô.
Chúa ơi.
Nhìn anh chàng đáng thương kìa.
Anh không nghĩ là tôi có
tình cảm với anh đấy chứ?
Tại sao?
Vì anh là Sherlock Holmes vĩ đại,
Nhà thám tử thông minh xuất
chúng với cái nón buồn cười à?
Không.
Vì tôi đã bắt mạch cô.
Mạch cô đập nhanh.
Đồng tử của cô nở rộng.
Tôi hình dung John Watson nghĩ
tình yêu là một bí ẩn đối với tôi
Nhưng phản ứng hóa học ấy
lại rất đơn giản và gây hại.
Khi ta gặp nhau lần đầu,
cô nói rằng giả trang
Luôn là một cách tự họa
chính mình. Rất đúng với cô.
Sự kết hợp để mở két của cô,
số đo ba vòng của cô,
Nhưng chuyện này, chuyện này
là quá thân mật rồi.
Đây là trái tim của cô và cô
không bao giờ nên để nó
thống lĩnh cái đầu cô.
Cô có thể chọn bất kì con số nào
và bước khỏi đây với mọi thứ
trong tay.
Nhưng cô không cưỡng được,
có đúng không?
Tôi vẫn luôn nghĩ tình yêu
là một bất lợi nguy hiểm.
Cám ơn cô vì bằng chứng
cuối cùng.
Mọi điều tôi nói,
không phải là thật.
Tôi chỉ chơi đùa thôi.
Tôi biết.
Và đây là thua cuộc.
Của anh đây, anh trai,
Hy vọng nội dung của nó bù đắp
được cho những phiền toái tối nay.
- Chắc chắn là thế.
- Nếu anh thấy tử tế, giam cô ta lại,
Em không nghĩ cô ta sống lâu
được nếu chạy thoát đâu.
- Anh đang đợi tôi van xin sao?
- Phải.
Xin anh.
Anh nói đúng.
Tôi sẽ không trụ nổi quá 6 tháng.
Xin lỗi vì bữa tối.
Anh không hút thuốc.
Tôi cũng không hay đi cà-phê.
Đây là hồ sơ vụ Irene Adler?
Đã được niêm phong mãi mãi.
Tôi sắp đi báo với em tôi,
Hay nếu anh thích, thì anh báo,
Là làm thế nào đó cô ta lại
dính vào một kế hoạch bảo
vệ nhân chứng của Mỹ.
Tên mới, nhân dạng mới.
Cô ta sẽ tồn tại và sống khỏe...
Nhưng em tôi sẽ không bao
giờ gặp lại cô ta thêm lần nữa.
Tại sao anh ấy phải bận tâm?
Cuối cùng, anh ấy khinh bỉ cô ta.
Thậm chí còn không gọi cô
ta bằng tên mà chỉ gọi là
"Người Phụ Nữ".
Đó là khinh ghét hay lời chào?
Độc nhất vô nhị, người phụ
nữ duy nhất có ảnh hưởng.
Anh ấy không như vậy.
Anh ấy không cảm thấy
mọi việc theo cách đó.
Em tôi có cái đầu của một nhà
khoa học hoặc một triết gia,
Nhưng nó lại chọn làm thám tử.
Ta có thể suy đoán gì về
trái tim của nó?
Tôi không biết.
Tôi cũng vậy.
Nhưng ban đầu nó muốn
làm cướp biển.
Anh ấy sẽ ổn thôi,
Kế hoạch bảo vệ nhân chứng,
không bao giờ gặp lại cô ta nữa.
Anh ấy sẽ ổn.
Tôi đồng ý.
Vì thế tôi quyết định
nói nó nghe chuyện này.
Thay vì chuyện gì?
Cô ta chết rồi.
Cô ta bị một tổ chức khủng bố
bắt ở Karachi 2 tháng trước
Và bị chặt đầu.
Chắc chắn là cô ta sao?
Cô ta đã từng chơi trò này rồi.
Lần này tôi đã xem kỹ.
Phải là Sherlock Holmes mới gạt tôi được,
Và tôi không nghĩ khi đó
có cậu ấy, đúng không?
Vậy...
Chúng ta nên nói gì với Sherlock?
Rõ ràng là anh có tin tức.
Nếu là về ba vụ giết người ở Leeds
thì tay làm vườn đó.
- Không ai để ý đôi bông tai hay sao?
- Chào.
Không, là... là về Irene Adler.
Sao?
Chuyện gì xảy ra? Cô ta quay lại?
Không, cô ta... Tôi gặp Mycroft
dưới nhà, anh ấy gọi điện thoại.
Cô ta quay lại London?
Không...
Cô ta...
- Cô ta ở Mỹ.
- Mỹ?
Nằm trong một kế hoạch
bảo vệ nhân chứng.
Không biết làm sao cô ta
xoay chuyển tình thế được,
nhưng... anh biết rồi đấy.
- Biết cái gì chứ?
- Anh sẽ không bao giờ
gặp lại cô ta nữa.
- Tại sao tôi lại muốn gặp lại cô ta chứ?
- Tôi đâu có nói là anh muốn.
- Hồ sơ của cô ta hả?
- Phải, tôi đang định đưa trả Mycroft.
- Anh có muốn...
- Không.
Nghe này, thật ra...
Nhưng tôi sẽ giữ cái điện thoại.
- Không có gì trong đó hết,
thông tin bị lấy đi cả rồi...
- Tôi biết, nhưng...
Tôi vẫn sẽ giữ nó.
Tôi phải đưa trả cho Mycroft,
anh không giữ nó được.
Sherlock, tôi phải đưa lại cho Mycroft,
giờ nó đã là của chính phủ...
Làm ơn.
Cám ơn.
- Tôi đi trả hồ sơ lại.
- Được.
Sau tất cả mọi chuyện, cô ta có
nhắn tin cho anh nữa không?
Một lần, từ vài tháng trước.
Cô ta nói gì?
"Tạm biệt, ngài Holmes."
Khi tôi nói chạy...
Chạy!
Người Phụ Nữ.