Tại sao lại là hôm nay?
- Cô có muốn nghe tôi nói không?
- Kể từ lần điều trị trước đến nay
là đã 18 tháng.
Cô có đọc báo chứ?
Thỉnh thoảng.
Và có xem truyền hình?
Cô biết tại sao tôi ở đây mà.
Tôi đến đây vì...
Đã có chuyện gì, John?
Sherl...
Anh cần phải nói ra.
Bạn thân nhất của tôi...
Sherlock Holmes...
Chết rồi.
Thác nước Reichenbach.
Tác phẩm kinh điển của Turner.
Một vật lưu niệm bày tỏ
lòng biết ơn của chúng tôi.
Khuy cài áo kim cương...
Cổ tay áo của tôi toàn có nút.
- Ý anh ấy nói cám ơn.
- Tôi có nói vậy sao?
- Cứ nói đi.
- Cám ơn.
Khoan đã.
Đoàn tụ với gia đình của tôi
sau một thảm kịch kinh khủng.
Chúng ta phải cám ơn một người
vì đã cứu thoát tôi...
Ngài Sherlock Holmes.
Kẹp cà vạt. Tôi đâu có
dùng cà vạt chứ.
Peter Ricoletti... Đứng đầu danh
sách tội phạm bị truy lùng của
Interpol từ năm 1982.
Chúng tôi đã bắt được hắn,
và có một người chúng tôi
phải cám ơn
Vì đã cho chúng tôi những
chỉ dẫn quyết định.
Với sự khôn ngoan và tài ứng biến
quen thuộc của anh ấy.
- Móc máy đó.
- Phải.
Chúng tôi góp nhau tặng anh.
Xin đội nón vào. Xin đội nón vào.
Đúng thế, Sherlock, đội vào đi.
Làm nhanh cho xong chuyện.
"Bác học!"
"Bác học Sherlock Holmes!"
Ai cũng có mà.
- Có gì?
- Biệt danh báo lá cải.
SuBo, Nasty Nick.
- Chắc tôi cũng sắp được đặt tên.
- Trang 5, cột 6, dòng đầu tiên.
Làm sao lúc nào cũng là
bức ảnh cái nón thế?!
- "Chàng độc thân John Watson."
- Nó là kiểu nón gì?
Họ đang ám chỉ gì thế nhỉ?!
- Phải nón lưỡi trai không?
Tại sao có đến hai mặt?
- Là nón thợ săn đấy.
"Thường xuyên có sự hiện diện
của chàng độc thân John Watson."
Làm gì với nó chứ, vứt đi à?
- "John Watson, độc thân, đã được xác nhận."
- Ném chết người cũng được!
- Hơi quá rồi,
- Chúng ta phải cẩn thận hơn.
- Có cả vành nón nữa.
Dây che tai, nó là mũ ni, John.
Anh nói cẩn thận hơn là sao?
Ý tôi là bây giờ đó không phải
một chiếc nón thợ săn nữa, mà
là nón của Sherlock Holmes.
Ý tôi là, bây giờ anh không hoàn
toàn là một thám tử tư nữa.
- Anh còn cách nổi tiếng
chừng này thôi.
- Rồi sẽ qua.
- Tốt hơn là nên thế.
- Báo chí sẽ hướng về anh, Sherlock,
Họ luôn tìm người để nói
và họ sẽ hướng về anh.
- Chuyện đó làm anh khó chịu.
- Chuyện gì?
- Những gì người ta nói.
- Đúng thế.
Những gì người ta nói về tôi?
Tại sao anh lại phiền lòng?
Hãy cố gắng giữ mình đừng nổi
quá. Tuần này tìm cho mình
một vụ vừa vừa thôi.
Tránh xa tin tức ra.
Điện thoại anh kìa.
Nó cứ kêu thế.
Vậy là anh đã nói chuyện
một lúc lâu với anh ta à?
Henry Fishguard chưa
bao giờ tự tử cả.
Bọn đưa tin ở phố Bow
có biết cái gì đâu.
- Một vụ khẩn cấp, đúng không?
- Lúc nào chả khẩn cấp, chừng
nào chưa được giải quyết xong.
Xin đặt chìa khóa lại.
Cám ơn.
Xin lỗi ông.
Có vật kim loại, chìa khóa,
điện thoại không ạ?
Mời ông qua.
Cám ơn.
Làm một tách trà không?
Yeah, tại sao không chứ?
Chứng khoán viền vàng đạt mốc 7.
Viễn thông Hà Lan đang lao dốc.
Cám ơn, Harvey.
Anh nói sao chứ?
Từ chối mọi đơn ân xá
và phục hồi án tử hình à?
Cứ thế mà làm.
Có chuyện khẩn cấp.
Xin rời khỏi chỗ này.
Thưa ông, tôi phải yêu cầu
ông rời khỏi đây.
Thưa, có một vụ đột nhập.
Đâu phải bộ phận của chúng ta.
Anh sẽ muốn điều tra đấy.
Hầm ngân hàng!
Phá hoại hệ thống an ninh của
tháp London?! Làm thế nào chứ?!
Nói họ chúng ta đang
trên đường đến!
Có thêm một vụ xâm nhập nữa.
Ngân hàng Anh quốc!
Thưa ngài! Hệ thống bảo mật
đã ngừng hoạt động. Có lỗi!
Giờ là gì nữa đây?
Nhà tù Pentonville.
Không!
Cứ tà tà.
Tôi nghe nhé?
- Của anh đây.
- Không phải bây giờ, tôi đang bận.
- Sherlock...
- Không phải bây giờ!
- Hắn quay lại rồi.
Lớp kính ấy dày hơn bất cứ thứ gì.
Sao dày hơn được cácbon kết tinh.
Hắn đã dùng kim cương.
- Sẵn sàng chưa?
- Rồi.
- Lùi lại. Lùi lại.
- Ngài Holmes, ngài Holmes!
- Cho họ qua.
- Cám ơn.
- Nhớ là...
- Ừ.
- Nhớ những gì họ đã nói anh đấy.
Đừng tỏ ra sắc sảo.
- Không.
- Làm ơn, ngắn gọn và đơn giản thôi.
- Chúa cấm nhân chứng chính
tại tòa thông minh đấy.
Thông minh, được thôi. Tránh xa
kiểu thông minh hợm hĩnh ra.
- Tôi sẽ cứ là chính tôi thôi.
- Anh có nghe tôi nói không?
Hôm nay, bên ngoài tòa án Old Bailey...
Đây là phiên tòa của thế kỷ...
Phiên tòa xét xử James Moriarty...
James Moriarty, đầu ngày
hôm nay đã bị buộc tội...
Tìm cách đánh cắp
trang sức hoàng gia.
Ở tòa án Old Bailey chúng ta có
vị anh hùng Reichenbach,
Sherlock Holmes...
Cô có phiền cho tay
vào túi quần tôi không?
Cám ơn.
Vụ án trang sức hoàng gia, Moriarty,
vui lòng đến phiên tòa số 10.
Anh là anh ấy.
- Nhầm nhà vệ sinh rồi.
- Tôi hâm mộ anh lắm.
- Rõ ràng là thế.
Tôi đọc các vụ án của anh,
tôi theo dõi tất cả.
Anh ký tên vào áo tôi nhé?
Có hai loại ái mộ.
"Bắt tôi trước khi tôi lại
giết người", loại A.
- Còn loại B?
- Đi một chuyến taxi là
đến phòng ngủ của cô.
Đoán xem tôi là loại nào?
- Không loại nào cả.
- Thật ư?
- Không, cô không phải người hâm mộ.
Những dấu này trên cánh tay cô,
cạnh của bàn hằn lại.
Cô đã đánh máy rất nhanh,
có lẽ dưới một áp lực lớn,
đối diện với hạn nộp bài.
Thế thôi ư?
Có vết mực trên cổ tay cô,
chỗ phồng ra trong túi áo khoác.
- Có hơi lộ liễu phải không?
- Vết mực là cố tình,
Để thử xem tôi có giỏi
như lời đồn không.
Loại mực dầu, sử dụng để in báo.
Nhưng bôi ra bởi ngón tay,
ngón trỏ của cô.
Ký giả. Rất ít khả năng cô làm
dơ tay trong lúc họp báo được.
- Cô bôi ra để thử tôi.
- Tôi thích anh rồi đấy.
Tôi sẽ lên mục báo đặc biệt,
"Sherlock Holmes, người đàn ông
bên dưới cái nón".
Kitty...
Riley. Rất vui được gặp anh.
Tôi sẽ đỡ cho cô phần việc hỏi han.
Tôi sẽ không để cô phỏng vấn.
Không, tôi không cần tiền.
Anh và John Watson, quan hệ
hai người đơn thuần là bạn bè chứ?
Tôi có thể viết một chữ
"không" chứ...
Có đủ loại tin đồn trong giới
săn tin về anh.
Chẳng chóng thì chầy, anh cũng
cần có một người đứng về phía mình.
Một người làm hồ sơ của anh
sạch và đẹp.
Cô nghĩ cô là người dành cho
nhiệm vụ đó à?
Tôi thông minh và anh có thể
tin tưởng tôi...
Một trăm phần trăm.
Thông minh? OK, ký giả điều tra.
Tốt lắm. Nhìn tôi và nói tôi
nghe xem cô thấy gì.
Nếu cô lão luyện, cô
sẽ chẳng cần phỏng vấn,
Cô sẽ tự đọc ra được
những gì cô cần.
Không hả? OK, đến lượt tôi nhé.
Tôi nhìn thấy một người đang
chực tung ra
Tin sốt dẻo đầu tiên của mình,
để tổng biên tập chú ý.
Cô đang mặc một chiếc váy
đắt tiền, đã được
Viền lại đến hai lần. Chiếc váy
sang trọng duy nhất của cô.
Móng tay cô, cô không dư dả
để làm móng thường xuyên.
Tôi nhìn thấy một người đói khát,
Tôi không nhìn thấy trí khôn.
Tôi không thấy đáng tin đâu cả.
Tôi nói cô nghe một câu nhé,
nếu cô thích. Ngắn gọn thôi.
Cô làm tôi phát ói.
- "Một tên tội phạm cố vấn."
- Đúng vậy.
Là từ của anh. Anh có thể phát
triển câu trả lời của mình không?
- James Moriarty là một kẻ làm thuê.
- Một dạng buôn bán?
Đúng. Nhưng không phải
dạng đi chữa máy sưởi.
Mà là dạng đặt bom hoặc
tổ chức một vụ ám sát.
Nhưng tôi nghĩ hắn sửa nồi đun
của bà cũng không tệ đâu.
Anh có miêu tả hắn là...
- Vẽ đường.
- Sao?
- Bà đang vẽ đường cho nhân chứng.
- Nhân chứng sẽ phản đối và
tòa án sẽ tán thành.
- Anh Holmes.
Hỏi tôi xem tôi miêu tả hắn thế nào sao?
Tôi có ý kiến gì về hắn?
Người ta không dạy các ông bà à?
Anh Holmes, chúng tôi vẫn ổn
mà không cần đến sự hỗ trợ của anh.
Anh miêu tả thế nào về người
đàn ông này, về tính cách hắn?
Lỗi thứ nhất.
James Moriarty không hề
là một người đàn ông.
Hắn ta là một con nhện.
Một con nhện ở giữa lưới, một mạng
lưới tội phạm với hàng ngàn tơ nhện
Và hắn biết chính xác từng tên
một bay nhảy như thế nào.
- Và đã bao lâu...?
- Không, không. Đừng, đừng hỏi thế.
- Đó không phải một câu hỏi
hay lắm đâu.
- Anh Holmes!
Tôi biết hắn đã bao lâu à?
Không phải câu thẩm vấn
xuất sắc nhất của bà rồi.
Tôi gặp hắn hai lần, tổng cộng
được 5 phút.
Tôi rút súng ra, hắn cố gắng
giết tôi bằng thuốc nổ.
Tôi cảm thấy giữa chúng tôi
cũng có chút gì đó đặc biệt.
Cô Sorrel, cô nghiêm túc khẳng định
anh chàng này là chuyên gia à?
Sau khi anh ta gặp người
bị buộc tội có 5 phút?
Hai phút là tôi thành chuyên gia
rồi, năm phút dư dả quá.
- Anh Holmes, đây là chuyện của tòa án.
- Thật thế sao?
Một thủ thư, hai giáo viên,
Hai người có công việc áp lực
cao, có lẽ làm trong ngành
tài chính.
Chủ tịch ban hội thẩm là
thư ký y khoa, được đào tạo
- Ở nước ngoài, nhìn qua cách tốc ký.
- Anh Holmes?
Bảy người đã lập gia đình,
hai người đang ngoại tình với nhau.
Họ vừa uống trà và
ăn bánh bích quy.
Ông có muốn biết ai
ăn bánh xốp không?
Anh Holmes!
Anh được triệu tập đến đây để
trả lời các câu hỏi của cô Sorrel,
Không phải để phô diễn trí tuệ
của anh cho chúng tôi thấy.
Trả lời ngắn và vào thẳng
vấn đề đi.
Mọi loại trả lời khác sẽ bị
xem là miệt thị tòa án.
Anh có nghĩ là anh có thể
sống được vài phút...
Mà không khoe mẽ không?!
Tôi đã nói gì rồi?
Tôi đã nói, đừng có sắc sảo.
Tôi đâu có bật rồi tắt não tôi
như vòi nước được.
Anh ngồi đó cả buổi trên hàng
dự khán mà, từ đầu đến cuối.
Như anh đã nói... ngồi ngay
sau hắn ta, không động cựa.
Moriarty đang không đưa ra
bất kỳ lời bào chữa nào.
Ngân hàng Anh quốc, tháp London,
nhà tù Pentonville.
Ba nơi an ninh nhất đất nước
Và 6 tuần trước, đều bị
Moriarty đột nhập,
Không ai biết vì sao và
làm thế nào.
Tất cả những gì ta biết là...
Rốt cuộc hắn bị tống giam.
- Đừng làm thế.
- Làm gì?
- Cái vẻ đó.
- Vẻ?
- Cái mặt anh hiện giờ đấy.
Tôi không thể thấy được,
đúng không?
Mặt tôi mà.
Phải, và anh đang làm cái mặt
"Cả hai ta đều biết chuyện gì
đang xảy ra."
- Đúng thế.
- Không, tôi không biết, nên
tôi thấy cái mặt đó khó chịu.
Nếu Moriarty muốn đống
trang sức, hắn sẽ có.
Nếu hắn muốn tù nhân tự do,
giờ này họ đã ở ngoài đường.
Lý do hắn đang ở trong tù
là vì hắn chọn như vậy.
Thế nào đó mà đây là một phần
trong kế hoạch của hắn.
Ông Crayhill, chúng ta có thể
đưa ra nhân chứng đầu tiên không?
Thưa ngài, chúng ta không
gọi nhân chứng nào cả.
Tôi không hiểu.
Ông đã đưa ra một lời
biện hộ vô tội.
Nhưng thân chủ của tôi
không đưa ra chứng cớ nào cả.
Luật sư bào chữa chấm dứt
phần biện hộ.
Quý vị ở phiên tòa,
James Moriarty đã bị buộc tội...
Vì nhiều hành vi đánh cắp.
Những tội trạng mà nếu
anh ta bị tuyên là có tội,
Sẽ dẫn đến rất nhiều
hình phạt tù,
Tuy nhiên... đội ngũ pháp luật
của anh ta...
Đã chọn cách không đưa ra
bất kỳ một bằng chứng nào
Để ủng hộ cho lời bào chữa
của họ.
Tôi thấy mình đang trong
một tình huống bất thường
Của việc đưa ra một bản án
tuyệt đối chắc chắn.
Ông phải công nhận hắn có tội.
Có tội.
Họ đang quay trở lại.
Có sáu phút.
Thật lòng mà nói, tôi ngạc nhiên
vì họ mất nhiều thời gian thế.
Đang có một hàng người
đợi vào nhà vệ sinh!
Quý vị đã đạt được một lời tuyên
án mà tất cả đều đồng tình chưa?
Vô tội, họ công nhận hắn ta vô tội.
Không bào chữa nữa và
Moriarty được trả tự do.
Sherlock?
Anh có đang nghe không?
Hắn được thả rồi, anh biết
hắn sẽ đi tìm anh. Sherl...
Đa số mọi người gõ cửa.
Nhưng ngươi không phải
đa số, ta nghĩ là vậy.
Ấm nước vừa sôi.
Johann Sebastian sẽ thất kinh mất.
- Ta ngồi được chứ?
- Mời.
Ngươi biết không, khi Bach
sắp lìa đời,
Ông ta nghe thấy con trai mình
chơi piano một trong những
bản nhạc của ông ta.
Cậu trai ngừng lại trước khi
chơi đến hết bài.
Người sắp chết nhảy phóc khỏi
giường, chạy đến chỗ cây đàn,
và chơi cho hết bài.
- Không thể chịu nổi một giai điệu
chưa hoàn chỉnh.
- Ngươi cũng vậy, vì thế mà
ngươi đến đây.
- Thẳng thắn đi, ngươi cũng
khá hài lòng đấy chứ.
- Sao, với bản án à?
Với ta được tự do đi lại.
Mọi câu chuyện cổ tích đều cần
một kẻ xấu xa truyền thống.
Ngươi cần có ta, không thì
ngươi sẽ là con số không.
Vì chúng ta như nhau,
ngươi và ta,
Ngoại trừ chuyện ngươi chán ngắt.
Ngươi về phe các thiên thần.
Ngươi đã ở phiên tòa, dĩ nhiên.
Ta đã vào đến tháp London,
Ngươi nghĩ ta không thể lẻn
vào 12 phòng khách sạn à?
Hệ thống cáp mạng.
Mỗi phòng khách sạn đều có
một màn hình TV cá nhân.
Và mỗi con người đều
có điểm tới hạn của mình.
Một ai đó họ muốn
bảo vệ khỏi tai ương.
Dễ như bỡn ấy mà.
Vậy ngươi định thế nào?
Đốt ta à?
Đó là vấn đề, vấn đề sau cuối.
Ngươi đã tìm ra đó là
vấn đề gì chưa?
Vấn đề sau cuối là gì?
Ta đã nói rồi... nhưng ngươi
có nghe không?
Ngươi thấy khó khăn đến thế nào,
khi phải nói câu "Không biết"?
- Ta không biết.
- Thông minh lắm, rất thông minh.
Nói đến thông minh, ngươi đã
nói chuyện với những người bạn
nhỏ của ngươi chưa?
Nói gì với họ?
- Nói tại sao ta đột nhập vào
những nơi đó và không lấy gì hết?
- Chưa.
- Nhưng ngươi hiểu chứ?
- Dĩ nhiên.
- Thế thì nói xem.
- Nói ngươi nghe những gì ngươi đã biết à?
- Không, chứng minh cho ta thấy là ngươi biết.
- Ngươi không lấy gì cả vì ngươi không cần.
- Tốt lắm.
- Ngươi sẽ không cần phải lấy gì nữa cả.
- Rất tốt, bởi vì?
Bởi vì không gì trong
Ngân hàng Anh quốc,
tháp London hay nhà tù
Pentonville có thể sánh được với
Giá trị của chiếc chìa khóa
mở cửa vào những nơi đó
của ngươi.
Ta có thể mở bất kỳ cánh cửa nào,
ở bất kỳ đâu, chỉ với vài dòng mã
máy tính ngắn gọn.
Bây giờ chẳng còn thứ gọi là
tài khoản ngân hàng nữa, tất cả
đều là của ta.
Không gì gọi là bí mật nữa.
Ta là người sở hữu bí mật.
Mã kích hoạt hạt nhân?
Ta có thể cho nổ tung NATO
theo thứ tự chữ cái.
Trong một thế giới đầy những
căn phòng khóa kín cửa, kẻ
có chìa làm vua.
Và anh bạn, ngươi nên thấy
ta đội vương miện.
Ngươi đã quảng cáo mình
trong suốt phiên tòa,
Ngươi cho cả thế giới thấy
ngươi làm được những gì.
Và ngươi cũng giúp ta một tay.
Danh sách khách hàng dài
dằng dặc... các chính phủ
giả mạo, các cộng đồng tình báo,
Các tổ chức khủng bố.
Họ đều muốn có ta.
Đột nhiên, ta là người
đàn ông hấp dẫn.
Nếu ngươi có thể đột nhập bất kỳ
ngân hàng nào, ngươi quan tâm
gì đến người trả giá cao nhất?
Ta không quan tâm, ta chỉ thích
xem họ đấu đá với nhau vì ta.
"Bố yêu tao nhất."
Bọn người thường dễ ưa thật,
đúng không?
Ngươi biết đấy, ngươi có John.
Ta cũng nên tìm cho mình một
người cùng chung sống.
- Tại sao ngươi lại làm tất cả
những chuyện này?
- Hẳn là vui phải biết.
Ngươi thật sự không muốn
tiền bạc hay quyền thế.
Tất cả những chuyện này
vì điều gì chứ?
Ta muốn giải quyết vấn đề.
Vấn đề của chúng ta.
Vấn đề sau cuối.
Nó sẽ sớm bắt đầu thôi,
Sherlock... cú ngã.
Nhưng đừng sợ, ngã xuống
cũng như đang bay vậy,
Ngoại trừ việc có một
điểm dừng cố định hơn.
Ta chưa bao giờ thích giải đố.
Học cách thích đi.
Vì ta nợ ngươi một cú ngã, Sherlock.
Ta nợ ngươi.
Xin lỗi, tôi đang tìm ông
Mycroft Holmes.
Ông có thấy ông ấy
quanh đây không?
Ông không nghe được
tôi nói gì à?
Được lắm. Có ai nghe không?
Có người nào biết...
Mycroft Holmes đang ở đâu không,
tôi được yêu cầu đến gặp ông ấy?
Không ai quan tâm, được lắm.
Tôi vô hình à, các ông không thấy tôi sao?
Cám ơn các quý ngài. Tôi được
yêu cầu đến gặp Mycroft Holmes.
Cái quỷ sứ gì vậy?!
Truyền thống, John, truyền thống
của chúng tôi miêu tả đặc điểm
của chúng tôi.
Vậy im lặng tuyệt đối là
truyền thống sao?
Không thể nói người khác
đưa mình lọ đường luôn à?
Ba phần tư người trong
ngành ngoại giao
Và một nửa hàng ghế đầu trong
Quốc hội đều cùng uống trà từ
xe dọn trà,
Làm thế là tốt nhất, tin tôi đi.
Chúng tôi không muốn lặp lại
một vụ... 1972.
- Nhưng ở đây ta có thể trò chuyện.
- Anh đọc thứ này à?
Hút mắt tôi.
Thứ Bảy này họ sẽ cho
lộ một tin lớn đấy.
Tôi rất muốn biết cô ta
lấy tin tức từ đâu.
Một người gọi là Brook.
Nhận ra cái tên đó không?
Bạn học, có lẽ thế?
Của Sherlock?
Nhưng tôi không gọi anh
đến đây vì chuyện này.
- Ai đây?
- Anh không biết à?
- Không.
- Chưa từng thấy mặt?
Hắn ta thuê một căn hộ ở phố
Baker, cách anh hai nhà đấy.
Tôi đang tính đến việc đi
rủ hàng xóm uống rượu.
Tôi không chắc là anh muốn thế.
Sulejmani, sát thủ người Albani,
được huấn luyện đặc biệt,
Sống cách cửa nhà anh
chưa đến 20 feet.
Địa điểm lý tưởng. Đi tuyến
đường Jubilee tiện lắm.
- John...
- Có liên quan gì đến tôi?
Dyachenko. Ludmila.
- Thật ra tôi nghĩ tôi có thấy
cô này rồi.
- Sát thủ Nga.
Cô ta thuê căn hộ đối diện.
OK.
Tôi nhận thấy một sự sắp xếp ở đây.
Trên thực tế, bốn sát thủ hạng
trùm thế giới vừa chuyển đến
Rất gần nhà số 221B.
Anh có gì muốn sẻ chia không?
- Tôi chuyển đi à?
- Không khó để đoán ra
mẫu thức chung đúng không?
Anh nghĩ là do Moriarty?
Hắn đã hứa với Sherlock
hắn sẽ trở lại.
- Nếu là Moriarty, chúng tôi đã chết rồi.
- Nếu không phải Moriarty thì ai?
Tại sao anh không nói chuyện
với Sherlock, nếu anh lo lắng
cho anh ấy nhiều đến thế?
Chúa ơi, thôi đừng nói.
Đã có quá nhiều kỷ niệm
giữa chúng tôi, John.
Những bất đồng cũ, rồi oán giận.
Anh thó hết Xì Trum của anh ấy?
Làm hỏng đồ chơi Action Man?
Chúng ta đều biết chuyện
gì sắp đến, John.
Moriarty rất bệnh hoạn, hắn
đã thề sẽ hủy hoại đối thủ
duy nhất của hắn.
Nên anh muốn tôi trông chừng
Em trai của anh vì anh ấy
không chấp nhận sự giúp
đỡ của anh?
Nếu không phiền hà cho anh?
Xin lỗi.
- Sherlock, có chuyện lạ...
Chuyện gì thế này?
- Bắt cóc. Rufus Bruhl.
- Đại sứ Mỹ.
- Ông ta đang ở Washington,
không phải sao?
Không phải ông ta, là các con
của ông ta. Max, 7 tuổi và
Claudette, 9 tuổi.
- Chúng ở St Aldates.
- Trường nội trú ở Surrey.
Trường cho nghỉ, học sinh về nhà.
Một vài đứa nhóc ở lại,
trong đó có hai đứa bé này.
Hai đứa trẻ đã biến mất.
- Đích thân ngài đại sứ ngỏ lời nhờ anh.
- Người anh hùng Reichenbach.
Làm việc với người nổi tiếng
không phải vui hay sao?
- Chúng tôi không giữ cô
lâu hơn nữa đâu.
- Cám ơn.
Được rồi. Cô Mackenzie, chủ nhiệm
nhà. Nhẹ nhàng thôi.
Cô Mackenzie, cô chịu trách nhiệm
chăm sóc học sinh ở đây,
Vậy mà cô lại để nơi này mở cửa
toang hoác vào ban đêm.
Cô là gì đây, thiểu năng, say xỉn
hay tội phạm?! Nói ngay!
Tất cả các cửa chính và cửa sổ
đều đã được gài then cẩn thận.
Không một ai, kể cả tôi, vào trong
phòng các em tối qua.
- Anh phải tin tôi!
- Tôi tin, tôi chỉ muốn cô giáo
nói cho nhanh chóng thôi.
Cô Mackenzie cần một
túi khí để thở đấy.
6,000 bảng một học kỳ, người ta
sẽ kỳ vọng nhà trường giữ an toàn
cho lũ trẻ.
Anh nói những đứa trẻ khác
đều đã về nhà nghỉ lễ.
Chỉ có hai đứa bé ấy ngủ
ở tầng này thôi.
Hoàn toàn không có
dấu hiệu đột nhập.
Kẻ đột nhập chắc hẳn đã
trốn ở đâu đó từ trước.
Cho tôi xem chỗ đứa bé trai ngủ.
Đêm nào thằng bé cũng ngủ
ở chỗ này.
Nhìn nguồn ánh sáng duy nhất
từ phía ngoài hành lang hắt vào.
Nó sẽ nhận ra mọi hình dáng,
mọi đường nét,
Mọi bóng của những ai đến cửa.
- OK, vậy thì sao?
- Thì nếu có người đến cửa mà
cậu bé không nhận ra là ai,
Một kẻ đột nhập, có thể cậu bé
thấy được hình thù của vũ khí.
Nó sẽ làm gì?
Trong một vài giây chớp nhoáng
trước khi bọn chúng ập vào phòng,
Nó sẽ làm gì nếu không khóc lóc?
Thằng bé đó, thằng bé
đặc biệt đó,
Một đứa đọc mọi sách về
gián điệp, nó sẽ làm gì?
Để lại ám hiệu chăng?
Gọi Anderson đến!
Dầu hạt lanh.
- Không tác dụng gì lắm, không
dẫn ta đến chỗ kẻ bắt cóc.
- Xuất sắc, Anderson.
- Thật ư?
- Phải, ấn tượng xuất sắc
của một thằng ngốc.
Sàn nhà.
- Thằng bé... để lại dấu vết cho
chúng ta.
- Nó bị bắt đi phía trước bọn bắt cóc.
- Đi nhón chân à?
- Biểu lộ sự sợ hãi.
Súng chĩa vào đầu.
Đứa bé gái bị kéo đi bên cạnh nó.
Nó quàng tay trái lên cổ
của con bé.
Hết rồi, chúng ta không biết
từ đây chúng đi đâu nữa.
Không nói lên điều gì cho
chúng ta cả.
Anh nói đúng, Anderson, không gì cả.
Ngoại trừ cỡ giày, chiều cao,
dáng đi, tốc độ bước.
- Anh đang vui à?
- Bắt đầu vui rồi.
Có lẽ không nên cười đâu.
Là bắt cóc trẻ em đó.
Làm sao hắn có thể qua được
hệ thống camera theo dõi nếu
mọi cánh cửa đều đã khóa?
Hắn bước vào khi cửa không khóa.
Nhưng một người lạ không thể
cứ tự nhiên đi vào trường được.
Mọi người có thể bước vào bất
kì chỗ nào miễn là chọn đúng
thời điểm.
Hôm qua là cuối học kỳ, các phụ
huynh đi lại xung quanh, tài xế,
nhân viên.
Thêm một người lạ giữa
đám đông đó thì có là gì?
Hắn đợi.
Tất cả những gì hắn cần làm
chỉ là tìm một chỗ để trốn.
Molly!
- Xin chào, tôi sắp ra ngoài.
- Không được.
- Tôi có hẹn ăn trưa.
- Hủy đi, ăn trưa với tôi.
- Sao chứ?
- Tôi cần cô giúp.
Chúng tôi đang theo dấu
một trong những bạn trai
cũ của cô.
- Hắn ta quậy lắm.
- Moriarty?
- Đương nhiên là Moriarty!
Jim không phải bạn trai tôi. Chúng tôi
đi chơi ba lần, tôi chủ động kết thúc.
Sau đó hắn ta ăn cắp trang sức
hoàng gia, đột nhập vào
Ngân hàng Anh quốc và tổ chức
một vụ vượt ngục.
Vì an nguy của trật tự trị an,
tôi đề nghị cô nên hủy hết
Mọi nỗ lực xây dựng quan hệ
trong tương lai, Molly.
Dầu, John. Vết dầu trong dấu
chân của kẻ bắt cóc.
Nó sẽ dẫn chúng ta đến với Moriarty.
Mọi dấu vết hóa học trong
giày của hắn ta đã được
bảo quản.
Đế giày giống như một
tấm hộ chiếu.
Nếu may mắn, chúng ta có
thể biết được hắn đang
mưu tính chuyện gì.
Tôi cần phân tích phản ứng đó.
Kiềm.
- Cám ơn, John.
- Molly.
- Ừ.
I... O... U.
Phân tử glixerol.
Gì đây?
Ý anh là sao, IOU?
Anh đã nói IOU.
- Anh lẩm bẩm thế khi làm việc.
- Không có gì, nhắc trong đầu thôi.
Anh hơi giống ba tôi. Ông ấy
mất rồi. Không, xin lỗi.
Molly, làm ơn đừng cảm thấy
Phải nói chuyện, đó không phải
chuyên môn của cô đâu.
Khi ông ấy sắp qua đời, ông ấy
rất vui vẻ, rất dễ thương,
Ngoại trừ lúc ông ấy nghĩ
không có ai thấy ông ấy cả.
- Tôi đã thấy một lần, ông ấy
rất buồn.
- Molly.
Nhìn anh rất buồn, khi anh nghĩ
là anh ấy không thấy anh được.
Anh có ổn không? Và đừng nói
là anh ổn, vì tôi biết thế
nghĩa là gì,
Buồn bã khi anh nghĩ không
có ai nhìn thấy anh cả.
- Cô nhìn thấy tôi mà.
- Tôi không tính.
Ý tôi muốn nói là nếu có gì
tôi có thể làm được,
Anh cần gì, anh cần bất kỳ
điều gì, anh cũng có tôi.
Không, ý tôi là, ý tôi là nếu anh
có cần gì đi nữa, cũng không sao.
Nhưng tôi cần gì từ cô chứ?
Không gì hết. Tôi không biết.
Thật ra anh có thể nói cám ơn.
Cám ơn?
Tôi đi lấy chút khoai tây chiên.
Anh có muốn ăn gì không?
Không sao, tôi biết anh không cần.
- Thật ra, có lẽ tôi...
- Tôi biết anh không cần mà.
Sherlock ơi?
- Phong bì trong rương cô bé,
có một cái như vậy nữa.
- Sao?
Ở trước cửa nhà mình, tôi thấy
nó hôm nay. Và nhìn nó xem.
Nhìn đi, cùng một loại con dấu.
- Mẩu vụn bánh mì.
- Nó đã ở đó khi tôi về đến nhà.
Một vài dấu mẩu vụn bánh mì.
Sách cổ tích bìa cứng.
Hai đứa trẻ bị dẫn vào
một khu rừng bởi một
Người cha độc ác, theo dấu
những mẩu vụn bánh mì.
Là Hansel and Gretel. Tên bắt
cóc nào lại để lại dấu hiệu chứ?
Loại thích khoe khoang,
nghĩ rằng đây là một trò chơi.
Hắn đã ngồi trong căn hộ của
chúng ta và nói chính xác
những lời này với tôi...
"Mọi câu chuyện cổ tích đều cần
một kẻ xấu xa truyền thống."
- Chất thứ năm là một phần của câu
chuyện. Ngôi nhà của mụ phù thủy.
- Anh nói sao?
Phân tử glixerol.
- PGPR!
- Là gì?
- Chất được dùng để làm sô-cô-la.
Bản fax này được gửi đến
cách đây một tiếng đồng hồ.
Anh có gì rồi?
Chúng ta cần tìm một nơi
trong thành phố mà
Hội tụ đủ cả năm yếu tố này.
Phấn, nhựa đường, bụi gạch,
thảm thực vật.
- Sao... sô-cô-la à?!
- Tôi nghĩ chúng ta đang tìm
một nhà máy sản xuất đồ ngọt
bỏ hoang.
- Cần làm hẹp phạm vi tìm kiếm lại.
- Một nhà máy đồ ngọt với nhựa đường?
Không, như vậy quá rộng.
Phải rõ ràng hơn nữa.
Phấn, phấn đất sét. Đó là một
loại địa chất mỏng hơn nhiều.
Bụi gạch?
Công trường xây dựng.
Gạch từ những năm 1950.
Có hàng ngàn công trường
xây dựng ở London.
- Tôi đang cho người tìm kiếm.
- Tôi cũng vậy!
Mạng lưới các cậu bé vô gia cư,
còn nhanh nhẹn hơn cảnh sát
Và thoải mái hơn về việc
nhận tiền hối lộ.
John.
Chi đỗ quyên.
Phù hợp rồi.
- Addlestone.
- Sao?
Một đoạn nhà máy bỏ hoang giữa
con sông và công viên, phù hợp
tất cả mọi thứ.
Được, đi nào! Đi nào!
OK, anh tìm ở đó.
Tìm khắp mọi nơi đi.
OK, tản ra, làm ơn tản ra.
Mới vừa được thắp đây thôi.
Lũ trẻ vẫn ở đây! Giấy gói kẹo à?
Hắn đã cho các cháu ăn thứ gì?
Hansel và Gretel.
- Thủy ngân.
- Sao?
Giấy gói, chúng được tráng
thủy ngân có độc chết người.
Lũ trẻ càng ăn nhiều...
Chúng đang giết lũ trẻ.
Nhưng không đủ để tự làm được.
Ăn một số lượng lớn sẽ gây tử vong.
Hắn không cần ở đó
vẫn thi hành án tử được.
Giết người từ xa, hắn có thể
ở cách đây cả 1,000 dặm.
Chúng càng đói, càng ăn nhiều,
càng mau chết hơn. Gọn ghẽ lắm.
- Sherlock.
- Ở đây!
Anh cháu không sao đâu.
Được rồi, những người chuyên
nghiệp đã xong việc...
Nếu những người không chuyên
muốn vào lo phần của mình.
Nhớ là cô bé mới có 7 tuổi
và đang rất hoảng loạn,
Nên, nếu anh có thể làm gì đó...
- Không là tôi mọi ngày chứ gì?
- Yeah, có thể có ích.
Claudette, chú...
Không, không, chú biết chuyện
này rất khó khăn đối với cháu.
- Claudette, nghe chú này.
- Ra ngoài. Đi ra!
Không có ý nghĩa gì đâu.
Đứa bé bị chấn thương tâm lý.
- Có điều gì đó ở Sherlock làm cô
bé nhớ lại kẻ bắt cóc.
- Cô bé đã nói gì?
- Vẫn không hé răng nửa lời.
- Còn đứa bé trai?
- Không, nó vẫn chưa tỉnh.
Vẫn đang được chăm sóc đặc biệt.
Anh đừng để tâm làm gì,
Mỗi lần anh bước vào phòng
tôi cũng muốn hét toáng lên.
Trên thực tế là hầu hết
mọi người đều thấy vậy.
Nào.
Anh giỏi thật, tìm được hai đứa
bé chỉ từ những dấu chân,
Thật phi thường.
Cám ơn.
Không thể tin được.
- Anh có sao không?
- Đang nghĩ.
- Đây là xe tôi, anh gọi xe khác đi.
- Tại sao?
- Anh có thể mở miệng.
"Là sô-cô-la sao?"
"Chúng ta đang tìm một nhà máy
đồ ngọt bỏ hoang."
"Ra ngoài!"
Sao vậy?
"...Bộ trang sức buổi tối này
được bán ở trung tâm mua sắm
London Taxi."
- Làm ơn tắt giùm được không?
- "Bộ trang sức bao gồm... "
Tắt đi được không?!
"Đi kèm bốn vòng tay kim cương..."
Xin chào.
Mọi người đã sẵn sàng
nghe kể chuyện chưa?
Đây là câu chuyện về ngài
Khoe-Cho-Lắm.
Dấu chân, anh ta chỉ có chừng ấy.
Có mỗi dấu chân.
Yeah, chúng ta đều biết anh ta
là người thế nào. Người điều tra
hiện trường phố Baker.
Người của chúng ta không
thể làm như vậy được.
- Vì thế chúng ta cần anh ta,
anh ta giỏi hơn.
- Đó là một cách lý giải.
Còn cách khác?
Ngài Khoe-Cho-Lắm là hiệp sĩ
can trường và thông thái nhất
của bàn tròn.
Nhưng sau đó, các hiệp sĩ khác bắt
đầu phát chán với những câu chuyện
của ngài Khoe-Cho-Lắm.
Về ngài đã dũng cảm thế nào,
về bao nhiêu con rồng ngài
đã giết được.
Và rồi họ bắt đầu tự hỏi, "Liệu
những câu chuyện của ngài
Khoe-Cho-Lắm có thật không?"
Chỉ có anh ta mới tìm được
bằng chứng đó mà thôi.
Không.
Cô bé đã hét toáng lên khi
anh ta bước vào phòng.
Anh ta... một người cô bé
chưa từng gặp lần nào,
- Trừ phi cô bé đã gặp anh ta
từ trước rồi.
- Ý cô là gì?
Anh biết mà, anh chỉ không
muốn nghĩ đến điều đó thôi.
Vậy là mọi hiệp sĩ đến yết kiến
vua Arthur và nói,
"Chúng tôi không tin những câu
chuyện của ngài Khoe-Cho-Lắm."
"Anh ta chỉ là một kẻ dối trá,
bịa chuyện ra để nâng tên tuổi
của mình thôi."
Cô đang không nghiêm túc
cho rằng anh ta có dính líu chứ?
Chúng ta phải mở cửa cho
mọi khả năng chứ.
Và sau đó, đến cả nhà vua
cũng bắt đầu nghi ngờ.
Nhưng đó vẫn chưa phải là kết
cục cho những vấn đề của ngài
Khoe-Cho-Lắm.
Không.
Đó không phải là vấn đề sau cuối.
Câu chuyện đến đây là hết rồi.
Dừng xe.
Dừng xe lại!
Đó là cái gì?!
Là gì?
Không tính tiền đâu.
Cẩn thận!
Cám ơn.
Sherlock!
Là anh ta. Chính là anh ta.
Sulejmani hay gì đó,
Mycroft đã cho tôi xem hồ sơ.
Hắn là một tên găngxtơ Albani,
sống cách chúng ta hai nhà.
- Hắn chết vì tôi đã bắt tay hắn.
- Sao?
Hắn đã cứu mạng tôi, nhưng hắn
không chạm vào tôi được. Tại sao?
Bốn sát thủ sống ngay sát
chúng ta.
Bọn chúng vẫn chưa đến giết tôi.
Chúng phải giữ tôi còn sống.
Tôi sở hữu thứ gì đó tất cả
bọn chúng đều muốn có.
Nhưng nếu một trong số chúng
tiếp cận tôi...
Những kẻ còn lại sẽ giết hắn
ngay trước khi hắn lấy được gì.
Tất cả mọi sự chú ý
đều đổ dồn về phía tôi.
Đang có một hệ thống giám sát
chụp lên chúng ta vào lúc này.
Vậy anh có thứ gì mà
quan trọng đến thế?
Tôi cần phải hỏi bụi.
Những chi tiết chính xác, trong
tuần trước, thứ gì đã bị quét
đi rồi?
- Tôi dọn vải lót sàn vào thứ Ba.
- Không, trong phòng này,
tôi sẽ tìm ra nó trong phòng này.
Bất cứ chỗ mất dấu bụi nào.
Ta có thể sắp xếp lại mọi thứ,
trừ bụi ra. Bụi rất tinh tế.
Camera, chúng ta đã bị theo dõi.
Cái gì?! Camera? Ở đây sao?
Tôi đang mặc đồ ngủ!
- Không, ông thanh tra.
- Tại sao?
- Câu trả lời là không.
- Anh vẫn chưa nghe câu hỏi mà!
Anh muốn đưa tôi về đồn.
Tôi đỡ cho anh phần hỏi đó.
Sherlock.
- Tiếng hét chứ gì?
- Yeah.
Là ai? Donovan?
Tôi cá là Donovan.
"Tôi có chịu trách nhiệm
gì trong vụ bắt cóc không?"
Moriarty khôn thật.
Hắn đã gieo nghi ngờ vào óc cô ấy.
Cảm giác khó chịu mong manh ấy.
Phải mạnh mẽ lắm mới
kháng cự được.
Không thể giết chết một
ý tưởng, đúng không?
Không thể, một khi nó đã
làm tổ ở... đây.
- Anh đi chứ?
- Một bức ảnh, đó là bước đi
tiếp theo của hắn ta.
Trò chơi của Moriarty.
Đầu tiên là tiếng hét, sau đó là
một bức ảnh chụp cảnh tôi bị
giải đi thẩm vấn.
Hắn muốn hủy hoại tôi
từng chút, từng chút một.
Đó là một trò chơi, Lestrade,
một trò tôi không muốn chơi.
Cho tôi gửi lời chào
hạ sĩ Donovan.
- Họ sẽ quyết định.
- Quyết định?
- Quyết định xem có quay lại
với một trát bắt giữ tôi không.
- Anh nghĩ thế à?
- Thủ tục thông thường thôi.
- Lẽ ra anh nên đi với anh ta.
Người ta sẽ nghĩ...
Tôi không quan tâm
người ta nghĩ gì.
Anh sẽ quan tâm nếu họ
nghĩ anh ngu ngốc hay sai lầm.
Không, nghĩ về tôi như thế chỉ
khiến họ thành ngu ngốc và
sai lầm thôi.
Sherlock, tôi không muốn cả
thế giới tin rằng anh là...
Rằng tôi là gì?
Một kẻ lừa đảo.
- Anh đang lo là họ đúng.
- Sao?
- Anh lo họ nói đúng về tôi.
- Không.
- Vì thế mà anh buồn.
Anh không chấp nhận được
khả năng là họ có thể đúng.
- Anh sợ anh bị lừa.
- Không phải thế.
Moriarty cũng đang đùa bỡn với
đầu óc anh đó. Anh không thấy
được chuyện gì đang diễn ra sao?!
- Không, tôi biết anh là thật mà.
- Anh chắc không?
Không có ai giả vờ làm một kẻ
khó ưa mọi lúc mọi nơi được đâu.
- Sherlock Holmes?
- Vâng, thưa ngài.
Gã hay lên báo đó à?
Tôi cứ tưởng hắn là một
dạng tai mắt nào đó chứ.
- Đúng là vậy.
- Chúng ta đã nhờ hắn cố vấn,
anh đang nói với tôi thế à?
Nhưng chúng ta vẫn chưa sử dụng
đến anh ta trong một vụ cụ thể
nào cả, đúng không?
À, một hay hai vụ gì đó.
Hoặc 20 hay 30.
Cái gì?!
- Tôi không phải là nhân viên cấp cao
duy nhất nhờ anh ta. Gregson...
- Câm miệng!
Một tay thám tử không chuyên
được quyền truy cập mọi thông
tin mật.
Và bây giờ đang là kẻ bị
tình nghi trong một vụ án.
- Tôi có ý...
- Anh là một thằng đần, Lestrade!
Đi lùng hắn ta về đây ngay.
Làm đi!
- Tự hào lắm hả?
- Nếu không chỉ có một vụ này thì sao?
Chuyện gì nếu anh ta đã làm
trò này với chúng ta trong
tất cả các vụ án?
Vẫn là vài người bạn bên
phía cảnh sát. Lestrade gọi.
Nói tất cả bọn họ đang
trên đường đến đây.
Xếp hàng để còng tay anh.
Mọi nhân viên cảnh sát bị anh
làm cho thấy ngu ngốc.
Nghĩa là rất nhiều người.
Xin lỗi, tôi có cắt ngang gì không?
Có người đến giao bưu kiện,
tôi quên mất, đánh dấu là
hàng dễ vỡ.
Tôi đã phải ký nhận.
Tên vui tai lắm, người Đức, nghe
như trong truyện cổ tích.
Bị đốt ra tro.
Vậy nghĩa là sao?
- Cảnh sát đây!
- Để tôi mở cửa.
Sherlock.
Xin lỗi, bà Hudson.
Chúng tôi cần nói chuyện.
Các anh không thể xồng xộc
xông vào như thế được!
- Anh có trát bắt chưa?
- Có chưa?
Thôi bỏ đi, John.
Coi cách cư xử kìa!
Sherlock Holmes, tôi có lệnh bắt
anh vì nghi ngờ bắt cóc trẻ em.
- Không sao đâu, John.
- Anh ấy có chống cự đâu!
Không, không thể được,
thế này quá vớ vẩn!
Đưa anh ta xuống nhà.
Anh không cần phải thế.
Đừng có cố nhảy vào, không
là tôi phải bắt anh luôn đấy.
Xong chưa?
Tôi đã nói rồi.
- Lần đầu chúng ta gặp nhau.
- Không cần phiền đến cô.
Phá án thôi không đủ. Một lúc
nào đó anh ta sẽ vượt quá giới hạn.
Anh hãy tự vấn chính mình đi,
loại người nào lại bắt cóc trẻ em
Để có thể gây ấn tượng với
chúng ta bằng cách tự tìm
ra chúng chứ?
- Donovan?
- Vâng, thưa ngài?
- Bắt được nghi phạm chưa?
- Thưa rồi.
Hơi lập dị đấy, nếu anh hỏi tôi.
Thường là thế, loại Robin Hood này.
Anh đang nhìn gì vậy?
Ngài có sao không, thưa ngài?
- Đi cùng tôi hả?
- Yeah.
Rõ ràng đấm vào mặt Chánh
Thanh tra là phạm pháp rồi.
Có hơi khó đấy.
Không có ai bảo lãnh chúng ta đâu.
Tôi lại đang nghĩ nhiều hơn đến
một vụ tẩu thoát liều mạng
của chúng ta.
- Mọi đơn vị đến 27.
- Sao?
Mọi đơn vị đến...
Quý vị có thể vui lòng
quỳ xuống không?
- Làm ngay bây giờ sẽ tốt đấy!
- Làm theo lời anh ta đi!
Sẵn nói cho các anh biết, khẩu
súng là ý của anh ta, tôi chỉ là...
- Con tin của tôi thôi.
- Con tin, phải, được lắm.
Nói vậy được lắm.
Vậy bây giờ thế nào đây?
Làm những gì Moriarty muốn,
trở thành kẻ đào tẩu. Chạy!
Đuổi theo hắn mau, Lestrade!
Nắm tay tôi.
- Giờ người ta sẽ có chuyện để
nói rồi. Khẩu súng!
- Bỏ đi!
Sherlock, đợi đã!
Chúng ta phải phối hợp với nhau.
Qua bên phải. Qua bên phải
của anh đi.
Ai cũng muốn tin điều đó, vì thế
mà kế hoạch này trở nên khôn khéo.
Một lời dối trá bao giờ cũng
được chuộng hơn sự thật.
Những suy đoán của tôi là giả mạo.
Sẽ không ai cảm thấy mình kém
cỏi nữa, Sherlock chỉ là một
kẻ tầm thường.
Mycroft, anh ấy có thể giúp ta.
Hòa giải trong gia đình,
giờ không phải lúc.
Sherlock... chúng ta đang bị theo.
Tôi biết chúng ta chạy không lại
cảnh sát mà.
Không phải cảnh sát đâu, mà là
một trong những người hàng xóm
của tôi ở phố Baker.
Để xem hắn có trả lời được cho
chúng ta câu nào không.
Chúng ta sẽ chạy ào ra
trước chiếc xe buýt đó.
Nói ta nghe ngươi muốn gì từ ta.
Nói!
Hắn để nó lại ở căn hộ của anh.
- Ai?
- Moriarty.
Cái gì?
- Mã máy tính.
- Dĩ nhiên.
Hắn ta đang rao bán nó. Chương
trình hắn dùng để đột nhập vào
tháp London.
Hắn ta đã để nó lại khi đến.
Mật mã đó sẽ thay đổi cuộc chơi.
Một chìa khóa có thể đột nhập
vào mọi hệ thống
Và đang ở trong căn hộ
của chúng ta ngay lúc này.
Vì thế mà hắn để lại lời nhắn, nói
cho tất cả biết phải đi đâu,
"Theo Sherlock!"
- Chúng ta cần quay lại căn hộ
để tìm cho ra.
- Cục điều tra hình sự sẽ đóng
quanh đó.
Tại sao hắn lại gài vào anh?
Đó là một cách khôn khéo
để bôi nhọ tên tuổi tôi,
Bây giờ tôi là bạn chí cốt với
những tên sát thủ ghê gớm nhất.
Yeah, anh đã thấy cái này chưa?
Tiết lộ thông tin bí mật.
Một kẻ tên là Rich Brook.
Hắn là ai?
Quá muộn giờ để công khai
với báo chí à?
Chúc mừng,
"Sự thật về Sherlock Holmes."
Tin sốt dẻo ai cũng muốn và
cô đã có được rồi. Chúc mừng!
Tôi đã cho anh cơ hội.
Tôi đã muốn về phe anh,
anh nhớ không?
Anh đã cự tuyệt tôi, nên...
Nên ngạc nhiên chưa, mọi bí
mật đều được bật mí.
Tiện gớm. Ai là Brook hả?
Nào, Kitty, không ai tin một
giọng nói ở đầu dây bên kia đâu.
Những cuộc gặp nho nhỏ
ở quán cà-phê,
Những cuộc liên lạc ở khách sạn
khi hắn nói như gió vào máy
ghi âm của cô.
Làm sao cô biết cô có thể
tin hắn ta được?
Một người đàn ông xuất hiện
với chén thánh trong túi.
Giấy xác nhận của hắn là gì nào?
Em yêu, họ không có bán cà-phê
xay, nên anh mua loại thường.
Em nói ở đây họ sẽ không tìm ra
anh, em đã nói ở đây anh sẽ
an toàn.
Anh an toàn mà.
Richard, có em là nhân chứng,
họ không dám hại anh khi có
nhân chứng đâu.
Dựa vào đâu mà cô tin điều này?
Moriarty là Richard Brook?
Dĩ nhiên anh ấy là Richard Brook,
làm gì có Moriarty nào.
- Chưa bao giờ có cả.
- Cô đang nói cái gì thế?
- Nhìn anh ấy đi.
Rich Brook, một diễn viên Sherlock
Holmes thuê để đóng vai Moriarty.
Bác sĩ Watson, tôi biết anh
là người tốt mà,
Đừng, đừng, đừng làm hại tôi mà.
Không, ngươi là Moriarty!
Hắn là Moriarty!
Chúng ta đã gặp nhau, nhớ không?
Ngươi đã định cho ta nổ banh xác!
Tôi xin lỗi. Tôi xin lỗi.
Anh ta trả tiền cho tôi, tôi cần
công việc. Tôi là diễn viên, khi đó
tôi đang thất nghiệp.
Sherlock, anh giải thích đi thì hơn,
vì tôi đang không hiểu gì cả.
Tôi sẽ giải thích cho, trên mặt báo.
Tất cả đều ở đây, mọi
chứng cớ thuyết phục.
Anh ta đã chế ra James Moriarty,
kẻ thù không đội trời chung.
Chế ra hắn ta?!
Thật ra anh ta chế ra mọi vụ án.
Và trên hết, anh ta đã bịa ra
một kẻ ác vĩ đại.
- Đừng ngớ ngẩn!
- Hỏi anh ấy đi. Anh ấy
ở ngay đây. Hỏi đi!
- Nói anh ta nghe đi, Richard.
- Chúa ơi, hắn đã từng hầu tòa!
Phải, anh ta đã trả tiền để Richard
ra tòa. Hứa rằng anh ta sẽ dàn
xếp với bồi thẩm đoàn.
Không hẳn là một vai West End,
nhưng tôi cá là khoản tiền rất hậu.
Nhưng không hậu đến mức làm
Richard không muốn bán lại
câu chuyện của anh ta.
Tôi xin lỗi. Tôi xin lỗi mà.
Vậy đây là câu chuyện cô
sẽ xuất bản sao?
- Kết luận lớn lao sau cùng,
Moriarty là một diễn viên?
- Anh ta biết tôi là thế mà.
Tôi có bằng chứng. Cho họ thấy...
Kitty, cho họ thấy đi.
Yeah, cho tôi xem đi.
Tôi lên truyền hình. Tôi lên
truyền hình của trẻ con.
Tôi là người kể chuyện.
Tôi có ra DVD.
Nói anh ta hiểu đi. Mọi chuyện
vỡ lở cả rồi. Kết thúc hết rồi.
Nói họ đi, nói họ đi.
Nói họ biết đi! Kết thúc rồi!
Không! Đừng chạm vào tôi!
Đừng chạm tay vào người tôi!
Thôi ngay đi!
- Đừng làm hại tôi mà!
- Không được để hắn thoát!
Để anh ấy yên!
Không, không, không.
Hắn sẽ có đồng bọn.
Anh biết gì không, Sherlock Holmes?
Tôi nhìn anh và tôi có thể
đọc được anh... anh làm tôi phát ói.
Hắn có thể làm thế sao?
Thay đổi hoàn toàn lý lịch,
làm anh trở thành tội phạm?
Hắn có toàn bộ chuyện đời tôi.
Đó là những gì anh làm khi anh
bán một lời nói dối kinh khủng,
Bọc nó trong sự thật để làm
nó dễ được chấp nhận hơn.
Bằng chứng sẽ chỉ là lời
của anh và lời của hắn.
Hắn đã gieo nghi ngờ vào đầu
óc mọi người trong vòng 24 tiếng.
Chỉ còn một thứ hắn cần làm để
hoàn tất trò chơi của mình, đó là...
Sherlock?
- Tôi cần làm một việc.
- Là gì? Tôi giúp được không?
- Không, tự tôi.
Cô nhầm rồi, cô biết không?
Cô có tính.
Tôi luôn tính đến cô và tôi
có thể luôn luôn tin tưởng cô.
Nhưng cô đã đúng.
Tôi không ổn.
Nói tôi nghe chuyện gì không ổn đi.
Molly, tôi nghĩ tôi sắp chết.
- Anh cần gì?
- Nếu hóa ra tôi không phải
như những gì cô đã nghĩ về tôi,
Những gì tôi nghĩ tôi là như vậy...
Liệu cô có muốn giúp tôi không?
Anh cần gì?
Cô.
Cô ta đã nghiên cứu kĩ lưỡng,
cô Riley,
Và đó là những điều chỉ có người
gần gũi với Sherlock mới biết được.
Gần đây anh có thấy danh bạ
của em trai anh không?
Hai cái tên... tên tôi và tên anh...
Và Moriarty không thể lấy
những nguồn tin đó từ tôi được.
- John...
- Vậy là thế nào, mối quan hệ
của anh và hắn?
Anh và hắn thỉnh thoảng hay đi
cà-phê à, anh và Jim?
Chính em trai anh
Và anh đã xổ toàn bộ chuyện
đời anh ấy cho tên điên này.
Tôi chưa từng có ý định...
Tôi chưa từng mơ đến...
Đây... đây là điều anh cố
nói với tôi, có đúng không?
"Hãy trông nom cho Sherlock
vì tôi đã phạm sai lầm."
Làm sao anh gặp hắn được?
Những kẻ như hắn, chúng tôi
biết họ, chúng tôi theo dõi họ.
Nhưng James Moriarty...
Tên tội phạm có đầu óc nguy hiểm
nhất mà thế giới từng chứng kiến,
Và trong túi hắn là thứ vũ khí
thượng hạng.
Mật mã.
Một vài dòng mật mã máy tính
có thể mở bất kỳ cánh cửa nào.
Và anh đã bắt cóc hắn để
tìm ra mật mã?
Tra khảo hắn nhiều tuần liền.
- Và?
- Hắn không hợp tác.
Hắn chỉ ngồi đó
Nhìn trừng trừng vào bóng tối.
Thứ duy nhất khiến hắn cởi mở...
Tôi có thể nói chuyện với hắn,
nhưng không nhiều.
Nhưng...
Để đổi lại, anh phải kể cho hắn
nghe chuyện đời Sherlock.
Vậy, một lời dối trá kinh khủng...
Sherlock là một tay lừa đảo,
Và mọi người sẽ tin sái cổ,
vì toàn bộ phần còn lại của
câu chuyện là sự thật.
Moriarty muốn Sherlock bị
hủy hoại, đúng vậy,
Và anh đã tiếp tay cho hắn
một thứ vũ khí hoàn hảo.
John.
Xin lỗi.
Xin anh đấy!
Nói với Sherlock nhé?
Tôi đã nhận được tin nhắn của anh.
Mật mã máy tính là chìa khóa
của vụ này. Chúng ta tìm ra nó,
chúng ta có thể sử dụng nó.
- Sử dụng nó?
- Hắn dùng nó để tạo ra một
lý lịch giả,
Nên chúng ta có thể xâm nhập
vào các hồ sơ và hủy đi gã
Richard Brook.
Mang Jim Moriarty quay lại.
Đâu đó ở 221B,
Đâu đó trong ngày tuyên án,
hắn đã bỏ lại nó.
- Hắn đã chạm vào những gì?
- Chỉ một quả táo, không gì nữa cả.
- Hắn có viết gì không?
- Không.
Yeah, tôi nghe đây.
Sao?
Chuyện gì đã xảy ra?
Bà ấy có sao không?
Chúa ơi! Được, tôi sẽ đến ngay.
- Chuyện gì thế?
- Phụ tá y tế. Bà Hudson bị bắn.
- Làm thế nào?
- Có lẽ là một trong những tay
sát nhân bị anh thu hút. Chúa ơi!
- Bà ấy đang nguy kịch, Sherlock. Đi thôi.
- Anh đi đi. Tôi đang bận.
- Bận?!
- Suy nghĩ. Tôi cần suy nghĩ.
Anh cần...?
Bà ấy có ý nghĩa gì với anh không?
Anh đã từng suýt giết chết một
gã vì hắn động vào người bà ấy cơ mà.
- Bà ấy là chủ nhà của tôi.
- Bà ấy đang nguy kịch...
anh đúng là một cỗ máy!
Khốn thật. Khốn thật! Anh cứ
ở lại đây một mình nếu anh muốn.
Tôi chỉ có một mình.
Ở một mình bảo vệ tôi.
Không, bạn bè bảo vệ con người.
Ái chà... chúng ta
lại gặp nhau ở đây.
Ta và ngươi, Sherlock.
Và vấn đề của chúng ta...
Vấn đề sau cuối.
Sống!
Quá chán, đúng không?
Chỉ là sống.
Cả đời này, ta đã luôn
tìm kiếm trò tiêu khiển,
Và ngươi là trò tiêu khiển vui nhất,
nhưng ta cũng không có được ngươi
Vì ta đã hạ được ngươi rồi.
Và ngươi biết gì không?
Hóa ra lại dễ dàng đến thế.
Quá dễ dàng.
Bây giờ ta phải quay lại chơi đùa
với những kẻ tầm thường,
Và hóa ra ngươi cũng tầm thường,
chẳng khác gì bọn chúng.
Ôi.
Ngươi đã bắt đầu tự hỏi rằng
ta có thật hay không, đúng không?
Ta đã gần như phỉnh phờ
được ngươi, đúng không?
Richard Brook.
Không ai hiểu được trò đùa
của ta cả, trừ ngươi ra.
- Dĩ nhiên rồi.
- Chỉ có ngươi thôi.
Richard Brook trong tiếng
Đức là Reichenbach.
- Vụ án làm nên tên tuổi ta.
- Ta chỉ cố tìm niềm vui thôi.
Tốt lắm. Ngươi cũng hiểu rồi đấy.
Nhịp điệu giống như những con số.
Mỗi nhịp là một số một,
mỗi dấu lặng là một số không.
Mã nhị phân.
Vì thế mà tất cả những tay
sát thủ đó đều cố cứu mạng ta.
Nó được giấu bên trong ta,
giấu sâu trong đầu ta.
Một vài dòng mã máy tính có thể
xâm nhập vào bất kỳ hệ thống nào.
Ta đã nói với các khách hàng của
ta, Sherlock yểu điệu vô cùng.
Nhưng giờ đây, ta có thể
dùng nó để thay đổi mọi hồ sơ.
Ta có thể giết Rich Brook
và mang Jim Moriarty quay lại.
Không, không, không, không.
Thế này dễ dàng quá.
Quá đơn giản.
Không có mã nào cả, ngốc ơi!
Những con số đó hoàn toàn vô nghĩa.
Chẳng có chút nghĩa lý nào sất.
Thật sự ngươi không nghĩ là
vài dòng mã máy tính
Sẽ làm thế giới sụp đổ đấy chứ?
Ta thất vọng ngươi quá,
Sherlock tầm thường ạ.
- Nhưng nhịp điệu...
- Bản Partita số 1!
Cám ơn, Johann Sebastian Bach.
- Nhưng làm sao ngươi...
- Làm sao ta đột nhập
Được vào nhà băng, vào tháp,
vào nhà tù à?
Ăn trộm giữa ban ngày ban mặt!
Chỉ cần vài kẻ tòng phạm.
Ta đã biết ngươi sẽ bị lừa.
Đó là điểm yếu của ngươi.
Lúc nào ngươi cũng muốn
mọi thứ phải thật sắc sảo.
Ta kết thúc trò chơi nhé?
Một màn cuối cùng.
Ta rất vui vì ngươi đã chọn một
tòa nhà cao tầng. Một nơi
lý tưởng để làm điều đó.
Làm điều đó? Làm gì?
Phải, dĩ nhiên là thế rồi.
Cái chết của ta.
Thám tử đại tài bị
chứng minh là tay nói láo.
Ta đã đọc được trên báo,
nên ta tin đó là sự thật.
Ta yêu báo chí.
Chuyện cổ tích cả.
Và còn là những chuyện
khá ác độc cơ.
Chúa ơi, John, anh làm tôi hết hồn.
Chuyện với cảnh sát thế nào rồi?
Sherlock giải quyết xong hết chưa?
Chúa ơi.
Taxi!
Taxi! Không, không, không.
Cảnh sát đây... đại loại thế!
Cám ơn anh bạn. Cám ơn!
Ta có thể chứng minh ngươi
đã tạo ra một lý lịch giả.
Tự sát đi cho rồi.
Làm thế đỡ mất sức hơn.
Làm đi.
Vì ta.
Làm ơn!
Ngươi mất trí rồi.
Bây giờ ngươi mới hiểu à?!
OK.
Để ta cho ngươi thêm
chút động lực nhé.
Ngươi không chết thì các bạn
của ngươi sẽ chầu trời.
John?
Không chỉ John. Tất cả.
- Bà Hudson?
- Tất cả.
- Lestrade?
- Ba phát đạn, ba tay súng,
ba nạn nhân.
Không gì ngăn chúng lại được...
Trừ phi người của ta
nhìn thấy ngươi nhảy xuống.
Ngươi có thể tống giam ta,
hành hạ ta,
Ngươi muốn làm gì ta tùy thích,
Nhưng sẽ không gì ngăn chúng
bóp cò được cả.
Ba người bạn duy nhất của ngươi
trên thế giới này sẽ chết, trừ phi...
Trừ phi ta tự sát và hoàn tất
câu chuyện của ngươi.
Ngươi phải thừa nhận như
thế hấp dẫn hơn nhiều chứ.
- Và ta chết trong ô nhục.
- Dĩ nhiên rồi. Đó là điểm chính mà.
Ngươi có một khán giả rồi kìa.
Nhảy xuống đi.
Làm đi.
Ta đã nói ngươi chuyện này
sẽ kết thúc thế nào rồi.
Cái chết của ngươi là thứ
duy nhất ngăn được bọn sát thủ.
Chắc chắn ta sẽ không làm vậy.
Cho ta một phút, được không?
Một phút riêng tư.
Làm ơn.
Dĩ nhiên.
Cái gì?!
Cái gì thế?
Ta đã để lỡ cái gì?
Ngươi sẽ không làm thế.
Bọn sát thủ sẽ được cho ngừng lại,
Sau đó sẽ có một mã triệu hồi,
hoặc một từ, một con số.
Ta không cần phải chết
Nếu ta có ngươi.
Ngươi nghĩ ngươi có thể
khiến ta thu hồi mệnh lệnh?
- Ngươi nghĩ ngươi có thể
bắt ta làm thế à?
- Đúng vậy.
- Và ngươi cũng thế.
- Sherlock, ông anh lớn của ngươi
và toàn bộ kỵ binh của nhà vua
Cũng không thể bắt ta làm
một việc ta không muốn làm.
Phải, nhưng ta không phải
anh trai ta, nhớ không?
Ta là ngươi.
Chuẩn bị làm tất cả.
Chuẩn bị đốt cháy.
Chuẩn bị làm những gì người
thường không làm.
Ngươi muốn ta bắt tay với ngươi
dưới địa ngục à? Ta sẽ không làm
ngươi thất vọng đâu.
Không.
Ngươi mạnh miệng lắm.
Ngươi chỉ là một kẻ tầm thường.
Một kẻ tầm thường. Ngươi về
phe bọn thiên thần.
Ta có thể đứng về phía các thiên thần,
Nhưng đừng bao giờ nghĩ,
dù chỉ trong một giây,
ta là một trong số họ.
Không...
Ngươi không phải.
Ta hiểu rồi.
Ngươi không tầm thường.
Không.
Ngươi là ta.
Cám ơn ngươi...
Sherlock Holmes.
Cám ơn.
Chúa phù hộ ngươi.
Chỉ cần ta còn sống, ngươi
có thể cứu được các bạn
ngươi, tìm đường thoát.
Chúc may mắn nhé.
Không.
- Đây, thưa ngài.
- Cám ơn. Tạm biệt.
A-lô?
- John.
- Sherlock. Anh có sao không?
- Quay lại và trở về đúng
đường anh vừa đi đi.
- Tôi đang đến chỗ anh đây.
Cứ làm như tôi nói!
Làm ơn đấy.
Anh đang ở đâu?
Dừng lại đó.
- Sherlock?
- OK, nhìn lên đi. Tôi ở trên sân thượng.
Chúa ơi.
Tôi... Tôi không xuống được, nên
chúng ta phải làm thế này thôi.
Chuyện gì vậy?
Một lời xin lỗi.
Tất cả đều là sự thật.
Cái gì?
Mọi điều họ nói về tôi.
Tôi đã chế ra Moriarty.
Tại sao anh lại nói thế?
Tôi là một kẻ giả mạo.
- Sherlock...
- Báo chí đã đúng ngay từ đầu.
Tôi muốn anh nói Lestrade,
Tôi muốn anh nói
bà Hudson và Molly.
Hãy nói bất kỳ ai lắng nghe anh...
Là tôi đã tạo ra Moriarty
vì mục đích của riêng tôi.
Được rồi, im đi, Sherlock.
Anh im đi.
Lần đầu ta gặp nhau...
Lần đầu tiên ta gặp nhau,
- Anh biết tất cả về em gái tôi, đúng không?
- Không ai thông minh đến thế cả.
Chỉ có anh thôi.
Tôi đã tìm hiểu anh.
Trước khi ta gặp nhau, tôi đã
tìm hiểu mọi thứ về anh
Để gây ấn tượng với anh.
Một trò lừa. Một mánh khóe.
Không. Dừng lại đi.
Không. Đứng ở ngay đó.
- Đừng di chuyển.
- Được thôi.
Cứ nhìn tôi đi.
- Xin anh, có thể làm
điều này cho tôi không?
- Làm gì?
Cuộc gọi này, nó là...
Nó là lời nhắn của tôi.
Người ta làm thế, phải không?
Để lại một lời nhắn?
Để lại một lời nhắn khi nào?
- Tạm biệt, John.
- Không. Đừng...
Sherlock!
Sherlock.
Sherlock... Sherlock ơi.
Tôi là bác sĩ, cho tôi qua.
Cho tôi qua, làm ơn.
Anh ấy là bạn tôi. Anh ấy
là bạn tôi... Làm ơn.
Làm ơn, hãy để tôi...
Chúa ơi!
Không.
Chúa ơi, không.
Có những điều anh muốn nói...
- Nhưng đã không nói được.
- Đúng vậy.
Bây giờ hãy nói ra đi.
Xin lỗi, tôi không thể.
Đồ đạc, mọi thiết bị khoa học.
Tôi để hết vào các hộp.
Tôi không biết cần phải làm gì nữa.
Tôi nghĩ tôi sẽ mang chúng
đến trường học.
- Anh có thể...?
- Lúc này tôi không thể
quay lại căn hộ được.
Tôi tức giận.
Không sao đâu, John.
Chuyện này không có gì lạ cả.
Đó là cách cậu ấy làm tất cả
mọi người cảm thấy mà.
Mọi dấu vết trên bàn tôi,
những tiếng ồn ào,
- Nổ súng lúc một giờ sáng...
- Yeah.
Những mẫu thử đầy máu
trong tủ lạnh của tôi.
- Tưởng tượng mà xem, để cơ thể
người trong chỗ cất thức ăn.
- Phải.
Và cãi cọ! Làm tôi phát điên lên
với cung cách xử sự của cậu ta.
Nghe này, tôi không giận
đến thế, được chứ?
OK. Tôi sẽ để anh
được một mình, để anh...
Anh... Anh đã từng nói tôi...
Là anh không muốn làm người hùng.
Có nhiều lúc thậm chí tôi nghĩ
anh không phải là người,
Nhưng hãy để tôi nói
điều này, anh là...
Người tốt nhất...
Người... con người nhất
mà tôi từng biết,
Và không một ai thuyết phục
được tôi rằng anh đã nói dối, nên...
Thế đấy.
Tôi đã rất cô đơn...
Và tôi nợ anh rất nhiều.
Nhưng, xin anh, phải có một
điều nữa, một điều nữa,
Một phép màu nữa, Sherlock,
cho tôi, xin anh đừng...
Chết.
Anh có thể làm điều đó
vì tôi không?
Hãy ngừng chuyện này lại.
Hãy ngừng lại.