Mọi người cứ tưởng họ biết ông ta,
nhưng không ai hiểu Lincoln cả.
Ông ấy từng là một đô vật một thời.
300 trận đánh, chỉ để thua một trận.
Anh biết gì về Lincoln?
Tôi là cận vệ của ông ấy.
Vậy tại sao anh không làm nhiệm vụ đi?
Ông ấy ở ngay phòng bên, đang xem vở diễn.
Này, Ông Booth.
Vợ tôi đang thắc mắc
khi nào thì chúng tôi có thể
thấy ông trên sân khấu lần nữa.
Sớm thôi.
Mụ là người thèm khát tình cảm. Mụ là vậy đó.
Giờ thì, tôi không có cơ hội nào,
nhưng giờ thì tôi đang tràn trề tình cảm,
là thứ mà tôi sẽ rưới lên người mụ
như nước sốt táo rưới lên miếng thịt quay.
Tôi sợ rằng, thưa Ngài Trenchard,
rằng ông không có
phẩm chất của một con người văn minh,
và chỉ riêng nó thôi
xin lỗi vì sự xấc xược
đã nói ông là người có tội.
Không biết cư xử văn minh, hả?
Vâng, tôi nghĩ tôi biết đủ
để thay đổi mụ tư trong ra ngoài,
đồ gái già ham thả thính!
Giết tên độc tài!
Vì Miền Nam Độc Lập!
Ai mới gọi con vậy?
Con phải đi.
Giờ sao? Đi đâu?
Chỗ con làm có chuyện.
Không, không, con không thể chỉ đơn giản...
Lucy.
Có chuyện quái gì với con vậy?
Ai là Amy?
Con... con...
Con xin lỗi.
Con xin lỗi. Amy... amy là một người bạn.
Và, à, cô ấy ở chỗ con làm, và cô ấy cần con giúp.
Được không mẹ?
Ừm.
Lại đây nào.
Con rất mừng được gặp mẹ.
Được rồi.
Đừng... đừng quên tối mai nhé.
Vâng.
Vậy là Flynn lại dùng Tàu mẹ lần nữa, hả?
Hắn đi tới đâu?
Tôi không biết. Tôi vừa mới tới.
Này.
- Cuộc sống của anh có bị thay đổi không?
- Cái g...
Từ lúc chúng ta trờ về từ năm
1937, có gì thay đổi không?
Tôi mới có một buổi tối thất bại
với một cô gái, vì vậy nên không có gì cả, thật đó.
Tại sao? Chuyện gì vậy?
Em gái tôi biến mất rồi.
Biến mất? Đi đâu?
Biến mất như chưa từng được sinh ra.
Flynn hoặc chúng ta đã làm gì đó với "Hindenburg"
việc ấy đã thay đổi gia đình tôi.
Mẹ tôi thì không bị bệnh,
và em gái tôi thì cũng chưa từng được sinh ra.
Lucy, chúng tôi có hồ sơ của cô,
và nó không nói gì hết về em gái cô cả.
Nhìn này, đây là cô ấy.
Cô đeo nó trong chuyến đi về năm 1937?
Thật đáng kinh ngạc.
Cô mang nó từ một đường thế giới
nơi mà em gái cô tồn tại,
tới đây, nơi mà cô ấy không được sinh ra.
Tôi không chia sẻ với ông
sự phấn khích này, Ông Mason.
Bất cứ cái gì thay đổi, ông
cần phải để nó như cũ.
- Để lại như cũ.
- Tôi xin lỗi, Lucy,
nhưng Flynn đã đi trước chúng ta cả tiếng đồng hồ rồi.
- Chúng ta không có thời gian cho việc này.
- Tại sao không?
Chúng ta có cỗ máy thời gian, phải không?
Flynn có thể đang
tàn sát lịch sử ngay lúc này.
Đường thế giới của chúng ta có thể thay đổi bất cứ lúc nào.
- Chúng ta phải đi.
- Không cho đến khi chúng ta giải quyết xong chuyện này.
- Lucy...
- Này.
Bà kéo cô ấy vào tất cả mọi chuyện.
Cô ấy mới mất em gái.
Cho cô ấy một phút để thở đi.
Flynn quay về vào ngày 14 tháng Tư, 1865.
Bây giờ, cô cần phải đi,
và anh cần phải tiêu diệt Garcia Flynn.
Chúng ta đã rõ với nhau chưa?
Rồi.
Rồi, được.
Chờ đã,14 tháng Tư, 1865 là ngày gì vậy?
Ngày Abraham Lincoln bị ám sát.
Này, à, tôi có thể giải thích
chuyện gì đã xảy đến với em gái cô, nếu cô muốn.
Như thế nào?
Cái gì đó đã xảy ra trên "Hindenburg"
đã ảnh hưởng như thế nào đó tới cha mẹ cô.
Tôi có thể tìm kiếm sự liên kết, cô biết đó,
cố để xem cái gì đã thay đổi.
Nói cho tôi biết tên cha mẹ cô, ngày tháng năm sinh,
bất cứ cái gì liên quan.
Cô sẽ làm chuyện đó cho tôi?
Đi nào.
- Đây.
- Vâng, được rồi.
Thật điên rồ.
Garcia Flynn.
Hắn tới thẳng chỗ Anthony.
Hắn biết ông ấy là trưởng dự án,
phi công giỏi nhất trong số 2 người chúng ta có.
Vậy làm thế nào Flynn biết về chúng ta quá nhiều,
điểm yếu của chúng ta?
Đó có phải vấn đề không?
Họ sẽ làm gì với những bản ghi này?
Tại sao Rittenhouse lại cần chúng?
Đừng nói to cái tên đó ra lần nữa.
Cho kẹo hay bị ghẹo.
Tin tôi đi, không ai có thể lo lắng hơn tôi đâu
rằng tôi không phải là một người lính thực sự.
Cái đống đồ cosplay này từ đâu ra vậy?
Hội những người ghiền cuộc Nội chiến.
Thảo nào nó có mùi của mồ hôi và sự cô độc.
- Okay, uh... whoa, whoa!
- Xin lỗi.
Ngồi xuống đi.
Đây. Để tôi.
Tôi đã từng hy vọng rằng
Tôi sẽ không phải leo lên
cái thứ chết tiệt này lần nào nữa.
Lucy, tôi rất tiếc về chuyện của em gái cô.
Cám ơn...
vì đã hỗ trợ tôi khi nói chuyện với Đặc vụ Christopher.
Tin tôi đi. Chúng ta sẽ sửa chữa nó.
Chúng ta sẽ sửa chữa mọi thứ.
Chuẩn bị chuỗi phóng.
Hệ thống duy trì sự sống đang hoạt động.
Chúng ta thực sự cần vài cái chặn giấy.
Nói với tôi rằng nó nhẹ nhàng hơn đi.
Không có đâu.
Cái mớ gì kia?
Cuộc Nội chiến mới kết thúc.
Họ đang ăn mừng.
Lincoln muôn năm!
Ông Booth.
Tôi là người rất ngưỡng mộ ông.
Ồ?
Anh đã thấy tôi diễn trong vở nào?
"Richard III"?
Ồ, tôi không nói về một vở diễn.
Tôi biết chuyện ông định làm.
Tôi nghĩ tôi có thể giúp.
Phụ đề được thực hiện bởi : RAZOR SUBTEAM
facebook. Com/razorsubteam
Trans: ntridan, Khuyên Đồng, Frankie
Edit: ntridan
Yah!
Nhìn cái tướng đi khệnh khạng kia kìa.
Cuộc Nội chiến mới kết thúc.
Chế độ nô lệ bị khai tử.
Những người Mỹ gốc Phi
nghĩ rằng họ đã bước sang trang mới...
nhưng sẽ kết thúc vào tối nay khi Lincoln bị ám sát.
Vậy cô nghĩ Flynn sẽ nhắm tới cái gì?
Hắn sẽ tới đây để thay đổi vụ ám sát.
- Nhưng bằng cách nào?
- Tôi không biết.
Nhưng tôi biết chính xác nơi mà John Wilkes Booth sẽ tới,
vì vậy chúng ta bắt đầu từ đây.
Giả thiết tốt nhất là, ông ấy sẽ đưa chúng ta tới chố Flynn.
Vậy là Booth đi vào trong nhà hát của Ford's
vào đúng 10:00 sáng, phải không?
Không phải 9:56, hay 10:07?
Cả trăm cuốn sách đã được viết.
Về những hành tung của Booth vào ngày hôm nay.
Để tôi đoán. Cô đọc hết chúng rồi.
Và viết một trong số chúng.
Vậy tại sao Booth lại tới đây lúc này?
Để làm gì, hắn do thám cho tối nay hả?
Không, ông ấy là một diễn viên.
Ông ấy biết nhà hát Ford như lòng bàn tay,
dùng nó như là một địa chỉ liên lạc,
nhận thư vào chính xác 10:00 sáng.
- Một diễn viên.
- Cũng khá nổi tiếng.
Nhưng em trai ông ấy, Edwin, thì thực sự
là diễn viên nổi tiếng nhất nước Mỹ.
John chưa bao giờ được thực sự đánh giá cao
Vậy là nó cũng giống như Donnie Wahlberg
ám sát tổng thống?
Thực ra thì, khá giống.
Đi thôi.
Này, nhìn kỹ vào, nhé?
Nếu anh thây Booth hay Flynn, tìm chúng tôi ngay.
Đi nào.
Ngay lối này.
Xin chào.
Có cuốn sách nào nói cho cô biết về vị trí của hộp thư không?
Không. Chia nhau ra tìm thôi.
Được rồi.
- Cô muốn đi lối này
- Không, tôi đi kia.
Được rồi.
Anh ổn chứ, Trung sĩ?
Vâng, tôi ổn.
Một trung sĩ. Và đang ổn.
Tên anh là gì?
Ừm, Denzel... washington.
Tôi là Nicholas. Anh tới từ đâu?
- Chicago.
- Ồ.
Anh được tự do từ lúc gia nhập quân đội.
Anh có dấu họ hàng hay con nhỏ vẫn bị làm nô lệ không?
Không, gia... gia đình tôi sinh ra đều đã được tự do.
Vậy a... anh đều đọc và viết tốt, nhỉ?
Khá tốt, vâng.
Vậy đó là lý do anh được lên lon.
Này, các chàng trai, đi ra đây.
Anh bạn già Denzel đây sẽ viết cho chúng ta.
Chúng tôi cần anh viết thứ gì đó cho tờ báo.
Anh đi và bắt đầu với tôi.
Tôi... tôi không thể viết thứ đó.
Tờ "Người Da màu ở Tennesse" in miễn phí.
À, Nicholas Biddle, Trung đoàn số 2,
binh đoàn Da màu.
Là tôi đây.
Nicholas Biddle trong trung đoàn số 2,
binh đoàn người da màu,
mong muốn được biết về chỗ hiện tại
của vợ và 4 con nhỏ của anh ấy.
Các con là Selia, Sarah, Elizabeth,
và Adam Lee.
Vợ tôi, Anne,
và lần cuối cùng tôi thấy cô ấy ở khu chợ
buôn bán nô lên tên là Robert Clark, Atlanta.
Ồ, thứ lỗi cho tôi, thưa cô.
Tôi là phụ tá của Tướng Grant.
Anh là Robert Todd Lincoln.
Chúng ta từng gặp nhau chưa?
Chưa.
Tôi... tôi khâm phục cha anh.
Rất hân hạnh được gặp, Cô...
Juliet Shakes... man.
Cô là diễn viên à?
Không. Phải.
Không phải là một diễn viên tốt lắm.
Mới vào nghề.
Một thứ còn hiếm hơn cả một diễn viên:
một người mới.
Tướng Grant được mong đợi sẽ tham dự
buổi diễn tối nay,
nhưng ông ấy không thể tới và
tôi phải đến để trả vé của ông ấy.
Vâng, tôi sẽ lấy lại cái vé
tới hộp thư cho ông.
Tôi cũng muốn để lại một bức thư
với lời xin lỗi của Ngài.
Tất nhiên rồi.
Cứ tự nhiên.
Cô biết đấy, cha tôi sẽ tới
xem buổi diễn tối nay.
Cô xem chưa?
Nó... không được hay lắm.
Không sao?
Tôi có nên nói với ông ấy không đến không?
Khi có cha là Tổng thống Lincoln,
anh cảm thấy như thế nào?
Ông ấy là một tượng đài lớn, nhưng...
không phải là thứ mà tôi muốn trở thành.
Tôi tự hào về ông ấy, ông ấy đã làm những điều tuyệt vời.
Tôi đồng ý.
Và ông ấy chỉ mới bắt đầu thôi.
Vậy anh sẽ làm gì khi tìm thấy gia đình mình?
Tôi sẽ lập một trang trại ở mảnh đất của chủ cũ của mình.
Anh nghĩ người từng sở hữu anh
sẽ cho anh mảnh đất của họ?
Không, Tôi nghĩ Tổng thống Lincoln
sẽ buộc ông ta làm vậy.
Tất cả đều thật lý tưởng.
Điều đó nghĩa là sao?
Ừm, tôi xin lỗi. Không có gì cả.
Tôi không...
Không có gì đâu.
Anh thuộc trung đoàn nào?
À, trung đoàn 4. Trung đoàn da màu.
- Hmm
- Bộ binh.
Trung đoàn da màu số 4.
Ừ, tôi chưa, ừm, chưa nghe tới nó bao giờ.
Các anh tham chiến ở đâu?
Chúng tôi đánh nhiều nơi lắm.
Tao biết ngay mà, đây đâu phải quân phục.
Mày giả vờ làm lính à?
Sau tất cả những gì bọn tao đã phải trải qua?
Sao mày lại làm vậy, để kiếm gái à?
Để trông như một người hùng?
Ừ, cút đi, đồ sâu bọ dối trá!
Cô Shakesman?
Thật là một vinh dự.
Tôi sẽ giao tận tay họ ngay.
Làm phiền cô.
John Wilkes Booth.
Robert Lincoln.
Tôi... tôi thấy anh trên sân khấu tháng trước.
Tất nhiên rồi. Tại sao cậu lại ở đây?
Cha tôi mời Tướng Grant
tới xem vở diễn tối nay.
Và tôi đang giúp ngài ấy tránh vụ này.
Chắc anh đã biết Cô Shakesman.
- John Booth.
- Cô ấy là một diễn viên.
Vậy à? Cô diễn ở đâu?
Tôi chỉ mới vào nghề.
Và rất khiêm tốn.
Cô Shakesman, cô có
biết em trai ngài Brooth
đã cứu tôi ở ga tàu lửa
mới năm ngoái đây không?
Kéo tôi ra khỏi
đường ray khi có một con tàu đang chạy tới.
Chuyện có thật đấy.
- Tuyệt quá
- Đó là Edwin.
- Luôn là một người hùng
- Đúng vậy, thưa ngài.
Nhà Lincolns nợ
nhà Booths rất nhiều.
Vậy là chắc chắn 1,000%
chúng ta không thể bắn thằng khốn kia,
và cứu Lincoln ngay và luôn à?
Tin tôi đi, tôi cũng muốn lắm.
Nhưng nó sẽ thay đổi rất nhiều thứ.
Ví dụ như có thể sẽ có ít
những vụ hành hình hơn.
Tôi nói nghiêm túc đấy.
Tôi hoàn toàn nghiêm túc. Tôi vừa gặp
vài người lính da màu.
Chúng ta biết về cái chết của Lincoln...
Đó sẽ là một thảm họa với họ,
chưa kể tới
các cụ kị của tôi nữa.
Đừng có nhìn tôi. Tôi cùng phe với anh ấy.
Nghe này, tôi hiểu,
nhưng chúng ta không biết
hậu quả sẽ như thế nào. Quá mạo hiểm.
Nhiệm vụ của chúng ta là bảo vệ lịch sử.
Ờ, lịch sử của dân da trắng giàu có.
Và lịch sử của nhiều người như tôi thì nát bét.
Nghe này, tôi biết nó có vẻ điên khùng,
nhưng có thể chúng ta sẽ
khiến mọi chuyện tốt hơn.
Xuỵt!
Đây là nhà của gia đình Herndon,
nơi Booth gặp những kẻ chủ mưu.
Kẻ chủ mưu nào?
Nép vào, nép vào!
Đợi tôi bắn thì chạy. Cúi thấp xuống.
- Đừng dừng lại làm bất kì thứ gì!
- Nhưng còn anh thì sao?
Tôi sẽ theo ngay sau.
Đi! Đi!
Ah!
- Chuyện gì vậy?
- Không có gì. Nhanh lên! Chạy!
Anh trai cô trông có vẻ cau có.
Bị khó tiêu ấy mà.
Cảm ơn nhiều, thưa cô.
Cảm ơn anh.
Ôi! Rufus với mới dụng cụ đâu rồi?
Anh cần bác sĩ.
Để làm gì? Hút máu tôi à?
Ôi! Ah...
Kéo cái này ra giúp tôi.
Ừ.
Ah, ah.
Sẽ mất khoảng 15 phút
để quay về nhà.
Tôi sẽ chết vì nhiễm trùng nếu ở lại đây.
- Anh có lấy được nó không? Được.
- Ừ.
Ôi!
Rufus, tới lượt anh đấy,
dao tôi cất trong túi.
Anh phải khử trùng nó bằng đèn.
Hả... gì cơ?
Viên đạn vẫn còn trong đó.
Nằm ngay dưới da thôi,
nhưng anh phải lấy nó ra.
Sao lại là tôi?
Vì công việc của anh hay dùng tay.
Ừ, với mấy bảng vi mạch.
Cứ xem tôi như là mấy vi mạch đó...
loại sẽ chết nếu anh không giúp ấy.
Đừng nhìn tôi. Tôi ngất cho mà xem.
Vậy mấy thứ vũ khí mà Flynn có.
Tại sao anh ta lại cần
loại hỏa lực đó, hửm?
Đằng nào Lincoln chả bị giết.
Tôi không nghĩ đây chỉ là chuyện Lincoln đâu.
Cái chết của Lincoln's là một phần
của một âm mưu lớn hơn nhiều.
Âm mưu giết bốn người đàn ông
quyền lực nhất của chính quyền.
Giết hết một lượt.
Lincoln, Phó Tổng Thống Johnson,
tổng thư kí liên bang Steward, và Tướng Grant.
Chuyện sẽ rất nghiêm trọng,
nhưng những tên xạ thủ còn lại
không hoàn thành nhiệm vụ.
Hoặc đều bị hạ gục.
Chà, đó là chuyện trước khi họ có
vũ khí bán tự động.
Chính xác.
Nếu như Flynn đang cố
giúp họ làm việc này thì sao?
Họ sẽ khiến Liên Bang sụp đổ,
thậm chí có thể sẽ vực dậy Liên Minh.
Trời ạ, đáng lẽ Johnson và Grant
sẽ trở thành tổng thống.
Nước Mỹ mà chúng ta biết
sẽ không còn.
Được rồi, vậy làm sao chúng ta ngăn việc này lại?
Từng vấn đề một.
Grant sẽ lên tàu rời thành phố lúc 6:00.
Tôi cần chắc chắn ông ấy lên được tàu.
Anh sẽ lo cho Wyatt.
Tối nay chúng tôi sẽ cần anh.
Đây sẽ là trận đánh tệ nhất
của Chiến Dịch.
Zzzzz!
Làm đi.
Cảm ơn ngài.
Cô Shakesman?
Ngài Lincoln.
Cô đang làm gì ở đây vậy?
Đi theo ngài, có vẻ vậy.
Nếu vậy thì tôi quả là một người may mắn.
Đoàn tàu bị làm sao vậy?
Nói đơn giản, thì nó bị hỏng.
Ồ.
Thật không may cho Tướng Grant.
Tối nay ngài ấy và tôi sẽ xem một vở kịch.
Không!
Như tôi đã nói với ngài, vở đó tệ lắm.
Tướng Giant sẽ ghét nó cho mà xem.
Có lẽ vậy.
Nhưng ngày ấy và tôi
đã hẹn nhau rồi.
Nhưng liệu cô có muốn xem
một vở kịch rất tệ không?
Gì cơ ạ?
Xin thứ lỗi cho tôi nói thẳng,
nhưng cô có muốn nhận lời mời của tôi không?
Cô sẽ khiến buổi tối trở nên thú vị hơn nhiều.
Chúng ta đã gặp nhau hai lần trong một ngày.
Đó không thể chỉ là ngẫu nhiên được.
Cô có tin vào số mệnh không?
Tôi ở khách sạn National.
Khách sạn National.
Vậy hẹn cô 7:00.
Chúng ta phải dừng những
cuộc gặp kiểu này này đi, Lucy.
Đồ khốn nạn.
Em gái tôi đã biến mất, hoàn toàn.
Vì cái thứ mà ông đã
làm với "Hindenburg".
Chiến tranh là vậy. Tôi đã mất cả gia đình.
Vì ông đã sát hại bọn họ.
Rittenhouse đã sát hại họ.
Tôi đã tìm hiểu về Rittenhouse,
và không một ai biết gì về ông ta.
Rittenhouse không phải là một người. Mà là một nhóm người.
Và đó là lý do tôi ở đây,
để sửa đúng điều sai.
Bằng cách bắn hết một nửa Washington?
Tìm cách hủy diệt cả nước Mỹ?
Tôi không hề hủy diệt nước Mỹ.
Tôi đang cố cứu lấy nó!
Lucy, có một ngày
cô sẽ giúp tôi.
Hay gì nữa? Ông giết tôi luôn?
Tôi không hề đe dọa cô.
Đó là tương lai của cô.
Nên hãy chấp nhận nó, và
đừng có cản trở nữa.
Anh đang tính làm gì?
Vậy việc này
liên quan gì tới Rittenhouse?
Nói đi!
Đừng ngáng đường tôi nữa.
Nếu bây giờ tôi nôn lên người anh
thì có mất vệ sinh lắm không?
Ừm... cô đi mua sắm à?
Robert Lincoln mời tôi đi xem kịch.
Kịch? Ý cô là vở kịch đó à?
Tối nay Tướng Grant sẽ có mặt ở đó.
Flynn đã phá hỏng đoàn tàu của ông ấy.
Cô đã gặp Flynn.
Tôi thấy ông ta rời ga.
Vấn đề là, tối nay Grant
sẽ có mặt ở đó.
Và tôi phải cứu ông ấy.
Chính xác thì, bằng cách nào?
Tôi không biết.
Tôi sẽ, ừm... bằng cách nào đó, đưa Grant ra khỏi ban công
trước khi Booth xuất hiện.
Tôi khá chắc là chúng ta sẽ tìm ra
một kế hoạch tốt hơn.
Mấy cái này có giúp ích gì không?
Và tôi cho rằng với cả mớ này,
chúng ta sẽ cứu tất cả mọi người trừ Lincoln?
Rufus...
Cô chỉ cần mở miệng ra
là sẽ cứu được ông ấy.
Và cô sẽ để Booth
bắn vào đầu ông ấy?
Anh tưởng việc này dễ dàng với tôi lắm sao?
Tôi đã thần tượng Lincoln cả đời mình.
Từ khi còn nhỏ, tôi đã
nhớ cả bài phát biểu của ông ấy.
À, vậy thì làm gì đó đi.
Chúng ta sẽ quay lại
một thế giới khác hoàn toàn.
Ai biết nó sẽ tốt hơn
hay chẳng còn gì để quay lại?
Hiện tại không hoàn hảo, nhưng nó là hiện tại của chúng ta.
Sự thật phũ phàng vậy đó,
nhưng những gì xảy ra với Lincoln sẽ phải xảy ra.
Còn vợ tôi thì sao?
Vì theo như logic của cô thì
những việc tồi tệ như cái chết của vợ tôi
là chuyện phải xảy ra.
Cô sẽ không dùng cỗ máy thời gian
để cứu cô ấy?
Wow.
Vậy là cô hoàn toàn nghiêm túc.
Vậy... em gái cô đáng lẽ phải sống,
và vợ tôi phải chết.
- Phải vậy không?
- Nói vậy không đúng.
Cô vừa mất em gái,
và cô sẽ ngồi cạnh
Rober Lincoln
và để mặc anh ta mất cha?
Chưa bao giờ thấy thứ gì như vậy.
Anh lấy những thứ này ở đâu?
Chúng tôi là người Phổ. Súng của chúng tôi rất tốt.
Tiêu đời tên bạo chúa.
Miền Nam phải được giải phóng.
Dùng khẩu này đi.
Nó xấu quá.
Nó bắn được 17 viên.
Anh sẽ không cần dùng tới dao.
Tôi thích dao.
Cứ cầm nó đi.
Khẩu Derringer hoành tráng hơn.
Nghe này, tôi rất biết ơn
vì những vũ khí ngài cung cấp cho chúng tôi.
Nhưng tôi đã đặt cược cả gia tài và danh tiếng
cho buổi tối này,
và tôi sẽ để nó xảy ra
như tôi đã tưởng tượng.
Ngài Robert Todd Lincoln đang ở dưới lầu.
Chờ Cô Shakesman.
Tôi sẽ xuống ngay.
Um...
Giờ thì, làm ơn.
Anh sẽ cứu tổng thư kí Seward?
Và anh sẽ cứu phó tổng thống Johnson?
Ừ, chúng tôi rõ rồi.
Lucy, cứ...
nghĩ về những người cô sẽ cứu.
Bà sẽ không đối xử với hắn ta
như cách những người khác sẽ làm
khi bà phát hiện ra việc hắn ta không phải
người thừa kế gia tài đó.
Không phải người thừa kế gia tài?
Không hề.
Các người đã nhầm khi xía vào chuyện
tài sản của lão già.
Mà ông ta đã để lại cho anh.
Chà... không hề.
Ngài ấy luôn tới trễ.
Ồ?
Tôi ước gì mình có thể chắc chắn về việc này,
việc đã khiến tôi thất vọng tràn trề
Vâng, nhưng chúng ta là bạn cũ mà...
Cô Shakesman.
Cho phép tôi được giới thiệu mẹ tôi, Mary,
và cha tôi, ngài tổng thống.
Thưa cha, hãy gặp Juliet Shakesman.
Cô Shakesman, cô khoẻ chứ?
Rất vinh hạnh được gặp cô.
Vậy, việc tôi cần làm
là bảo vệ phó tổng thống Mỹ
Được thôi, không thành vấn đề.
Bình tĩnh đi.
Gã Atzerodt này đã ra mặt,
cứ cho hắn ta làm cận vệ của phó tổng thống.
Họ sẽ làm phần còn lại.
Súng chỉ để phòng hờ thôi.
Nếu như tôi bị đông cứng?
Không đâu.
Tôi, um...
Tôi lớn lên ở phía Tây Chicago,
và có 1 thằng nhóc...., Rich Tannen,
cái thằng mà cứ hay sấn lại gần tôi.
Nhưng mà tôi không đánh nhau.
Và chẳng có cuộc ẩu đả nào cả.
Tôi chỉ đứng yên đó! Nó giống như... bản chất của tôi vậy.
Rồi tự nhiên nó nhảy vào đánh tôi.
Rufus...
Tôi không biết nhiều về anh.
Nhưng mà ít nhất trong 2 ngày qua,
anh đã giúp chúng ta trốn tù được.
Anh kề con dao vào cổ của thằng phát - Xít Đức.
Và rồi anh gắp 1 viên đạn ra từ trong bụng của tôi.
Anh sẽ không bị đông cứng đâu.
Tôi sợ.
Tôi sẽ không chiến đấu nếu như cậu chưa sẵn sàng đâu.
1 người phụ nữ bằng tuổi của tôi...
Trờ thành 1 người phụ nữ ở tuổi của cô à?
- Cô không sao chứ?
- Oh, tôi chỉ...
- Tôi chỉ hơi lo lắng tí thôi.
- Cô có muốn uống chút nước không?
Đây, cho phép tôi nhé!
Ồ! Không! Tôi tự làm được!
- Trơi!
- Tướng quân...
Tướng Grant, xin hãy tha lỗi cho tôi.
Ngài không sao chứ?
Đương nhiên là tôi không sao rồi!
Xin lỗi.
- Tôi rất thành thật xin lỗi.
Cái thằng to con mà đưa cho mày khẩu súng đâu rồi.
Hắn đâu?
Tại sao mình luôn phải gặp những tên to con nhỉ?
Ba!
Ba ơi nhanh lên.
Oh, Chúa ơi!
Chuyện gì xảy ra vậy?
Ngài Bộ Trưởng.
Này, anh Booth.
Vợ tôi hỏi là
khi nào anh trở lại sân khấu vậy.
Sớm thôi.
Bạn tôi xỉn rồi.
Bỏ tôi ra!
Grant cũng sẽ có mặt ở đó.
Anh sẽ cần nhiều hơn 1 viên đạn đấy! Hãy cầm lấy!
Tôi đã lên kế hoạch cho mọi thứ từ cách đây 4 năm rồi!
Và bây giờ tôi không đặt số phận của mình vào anh đâu,
trừ khi...
Đồ diễn viên.
Bây giờ, 1 vài cô gái và các bà mẹ
sẽ bỏ đi khi mà họ tìm hiểu ra mọi chuyện,
nhưng cô rất là có hữu ích, cô Gusty à.
Robert.
Vâng.
Cô Shakesman.
Ông Trenchard...
Không cần thiết phải diễn dở như vậy đâu.
Thật là tôi chẳng nhớ gì cả.
Ồ, lại gặp lại trung sĩ quý hóa
Denzel Washington.
Tôi xin phép.
Tại sao mày cứ lảng vảng xung quanh
phó tổng thống ở với thứ này nhỉ?
Này, anh em, xem tao tìm thấy ai nè.
Nghe tao này, Nicholas.
Tao chỉ cần nói chuyện với lũ cận vệ.
Tao không làm hại phó tổng thống.
Mà ta đang giúp ngài ấy.
Ồ thế hả? Cứu cái quần gì?
Có một tay sát thủ
sẽ giết ông ấy.
Này, mấy đứa, nghe chưa?
Thằng trung sĩ rởm nói
hắn đang ngăn chặn 1 tay nào đó giết phó tổng thống.
Để tao đi.
Hắn sẽ bắn ông ấy!
Tao sẽ không làm vậy đâu!
- Đi!
- Ai đó gọi bác sĩ đi!
Để tao mời mày 1 ly nhé, Trung sĩ?
Tao không phải là lính.
Tao sẽ viết sách về mày.
Không biết cách
cư xử văn mình, hả?
Vâng, tôi nghĩ là tôi biết đủ để thay đổi mụ từ trong ra ngoài,
đồ gái già ham thả thính!
Khi tôi nghĩ về những khoản hôm nay
đã phung phí,
tôi nghĩ mình phải gọi mình
bằng một cái tên tồi tệ nào đó.
$400,000...
No! Mr. President!
No!
Người đàn ông cao lớn đã bắn Lincoln,
tôi thấy hắn hôm nay đi cùng với
John Wilkes Booth,
thì thầm về cái gì đó.
Tôi sẽ tìm Booth.
Xin lỗi, ông sĩ quan.
Vâng, thưa bà. Cám ơn.
- Johnson?
- Alive.
Chào.
Seward ổn rồi.
- Thế còn...
- Grant an toàn.
Nhưng còn Lincoln...
Ngài tổng thống có an toàn không?
Ngài tổng thống giờ đang ở đâu?
Chuyện gì đang xảy ra?
Làm ơn cho chúng tôi biết!
Ngài Tổng thống ổn chứ?
Ông ấy mất rồi.
Tôi rất tiếc.
Cám ơn vì đã cứu Tướng Grant.
Cả đất nước này mang ơn cô.
Tôi ước tôi có thể cứu cha anh.
Cô không thể làm được gì đâu.
Tôi phải đi.
Robert.
Nghe này.
Đừng đi về phía nam.
Mày tìm thấy gia đình mình,
rồi đi lên phía bắc.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Được chứ?
Người đã giúp chúng tao, cho chúng tao tự do,
và chúng giết ông ấy vì điều đó.
Nó sẽ chẳng khá hơn được.
Nó sẽ tốt đẹp hơn.
Tao hứa với mày.
Nó sẽ không dễ dàng, nhưng mà...
mọi chuyện sẽ khá lên.
Flynn đã trở về hiện tại..
Về nhà thôi.
Tôi đã quyết định để chuyện đó xảy ra.
Nhưng sau đó tôi đã la lên cảnh báo ông ấy.
Đã quá muộn.
Có một chuyện để nói về lịch sử
như thứ trừu tượng này.
Nhưng khi một người bị bắn ngay trước mặt anh
Tôi đã cố.
- Wyatt cần bác sĩ!
- Gọi bác sĩ tới ngay!
Điều áp lại...
Cám ơn. Anh ổn chứ?
Ai đã bắn Lincoln?
Tổng thống Abraham Lincoln đã bị ám sát
bởi một tay súng không rõ danh tính
bằng một khẩu súng không rõ nguồn gốc
Vào ngày 14 tháng Tư, 1865.
Nhưng tất cả đều thay đổi.
Tay súng đó từng là John Wilkes Booth.
Giờ hắn là Garcia Flynn.
Thật ra, vụ ám sát đã được lên kế hoạch
bởi John Wilkes Booth như là một phần của một âm mưu lớn hơn.
Booth đã bị truy nã và bị giết.
Tay súng bí ẩn
cũng đã định bắn Tướng quân Grant,
nhưng ông ấy đã được cứu bởi một diễn viên mới vào nghề
tên là Juliet Shakesman.
Không bao giờ thấy lại nữa...
Có một trường cấp 3 ở Hạt Pleasant, Ohio,
lấy tên bà ấy.
Nhưng họ nói gì về tôi?
Tôi đã cứu Phó Tổng thống Johnson.
Không, họ nói tay này làm.
Mọi chuyện thằng này làm chỉ là ăn đạn thôi mà.
Và, ngoài thực tế là cô đã để xổng mất Flynn,
làm tốt lắm.
Nhưng lịch sử đã thay đổi.
Đó không phải là thứ nó mong đợi.
Nó thay đổi ít thôi.
Phải không?
Nếu một cái gì đó thay đổi ở một nơi nào đó
bởi vì những thứ chúng ta làm?
Có thể ai đó khác mất đi em gái của mình.
Flynn không phá hủy nước Mỹ hay thế giới.
Chỉ muốn thắng thôi.
Này!
Cha cô, Henry Wallace.
Mẹ cô, Carol Preston.
2 người con: cô, Lucy, vào năm 1983;
và, như cô nói, em gái cô sinh năm1990.
Vậy thì làm sao để "Hindenburg" thay đổi nó?
Vâng, đi thẳng vào vấn đề,
henry chưa bao giờ cưới Carol.
Cô nói rằng cha tôi
chưa bao giờ cưới mẹ tôi?
Hoặc là tôi có thể nói, họ chưa từng gặp mặt.
Thay vào đó, Henry đã cưới cháu ngoại của
Irene Doehner,
người mà đáng ra phải chết trong vụ "Hindenburg"
nhưng không chết.
Điều đó giải thích tại sao mẹ tôi
không bị ung thư phổi.
Bố tôi bắt mẹ phải hút thuốc.
Nhưng khi họ không bao giờ cưới nhau,
mẹ đã không bao giờ hút thuốc, nên không bị ung thư.
Nó đồng thời cũng giải thích tại sao Amy không bao giờ được sinh ra.
Đúng, bởi vì cha mẹ tôi chưa bao giờ gặp nhau.
Nhưng họ vẫn là cha mẹ tôi.
Tiếp tục đi.
Vậy chờ đã.
Làm sao tôi được sinh ra?
Cô gần tới rồi đó.
Phải, cô đúng rồi đó.
Carol là mẹ tôi,
nhưng Henry không phải là cha tôi và không bao giờ phải.
Mẹ tôi đã nói dối tôi
trong cả cuộc đời.
Tôi không ghi lại chúng thêm nữa.
Tôi không quan tâm ai là Rittenhouse.
Lucy và Wyatt tin tưởng tôi,
và tôi không do thám họ nữa.
Rufus.
Ai đưa anh ra khỏi miền Tây Chicago
và cho anh đi học ở MIT?
Ai đã mua cho
mẹ của anh một căn nhà, một cái xe, và...
Và, đúng rồi,... đưa anh tới
một trong những dự án khoa học quan trọng nhất mọi thời đại?
Tôi biết ơn tất cả những chuyện đó.
Vâng, lòng biết ơn không thể giúp anh trả món nợ.
Nhưng những bản ghi đó thì có thể.
Tay bác sĩ nào làm chuyện này thật dở ẹc.
Đó không phải là một bác sĩ.
Tôi đã khâu lại rồi.
Anh sẽ về nhà tối nay.
Chúng tôi nên gọi cho ai để đón anh?
Tôi sẽ gọi Grab.
Chào, chúc mừng.
Chờ đã, chờ đã, chờ đã,
tôi trước. Chờ đã nào.
Nào, con đến trễ buổi tiệc đính hôn của mình rồi.
Buổi tiệc đính hôn của con. Ha ha.
Cách mà con đi khỏi nhà tối hôm qua. Giờ là chuyện này.
Mẹ không định lo lắng đâu.
Con xin lỗi.
Con chỉ có một chút... phấn khích.
Mẹ hiểu.
Vậy là con đã giúp đỡ xong cho bạn Amy chưa?
Con vẫn đang làm.
Thôi, hãy đi thư giãn đi
và tìm nhẫn đính hôn của mình.
Mẹ.
Con muốn nói với mẹ về một số thứ.
Về Cha.
Mẹ đã không nói với con chuyện gì?
Gì cơ? Con đang nghiêm túc đó chứ?
Con đào nó lên vào hôm nay?
Mẹ cần uống một ly.
Xin chào, người đẹp.
Anh nhớ em.
Chào anh.
Mời các bạn đón xem các tập tiếp theo tại RAZOR SUBTEAM
facebook. Com/razorsubteam