Trong tập trước của "Timeless"...
Garcia Flynn. Hắn nhắm thẳng tới Anthony.
Hắn biết ông ấy là trưởng dự án.
Cái quái gì kia?
Ngài Mason đã phát minh ra cỗ máy thời gian
và chọn cách không báo với chính phủ về nó
cho tới khi nó bị bọn khủng bố cướp mất.
Chúng tôi gọi cái này là "Thuyền cứu hộ."
Nhưng chỉ có chỗ cho ba người.
Để làm gì? Đuổi theo hắn?
Các vị sẽ muốn ngồi chắc vào đó.
Hãy họi tại sao họ thực sự
chọn cô cho nhiệm vụ này,
và hỏi họ Rittenhouse là cái gì.
Rittenhouse?
Flynn vẫn thay đổi lịch sử theo cách
mà tôi vẫn chưa biết được.
Mẹ? Mẹ khỏe chứ?
Phải, tất nhiên mẹ khỏe rồi.
Chuyện gì xảy ra với cái nhẫn đính hôn của con rồi?
Cái gì của con cơ?
Tiệc... đính hôn của con.
Xin chào, người đẹp.
Xin chào.
Em không vào giường đêm qua.
Ồ.
Em đang làm gì thế?
Chỉ là, à... nhớ nhà.
À. Em nhớ ngày đó không?
Một ngày tuyệt vời, em nhỉ?
Vâng.
Bãi biển thật tuyệt vời.
Và đó là ngày mà chúng ta đính hôn với nhau.
Vâng. Đúng rồi.
Nhân nói về chuyện đó, đoán thử anh
tìm thấy cái gì trong phòng tắm?
Ôi, em không biết. Là gì thế?
Phải đó.
Em ổn chứ?
Vâng.
Chỉ là, à... đầu óc em đang phiêu bạt đâu đâu ấy.
À, Anh nghĩ anh có thể giúp em.
Ôi, Chúa ơi, đó là, ừm... chỗ em làm gọi.
Được rồi.
Xin chào?
Chuyện gì xảy ra vào ngày 21 tháng Chín, 1962?
À, Tôi không... tôi không biết.
Cuộc khủng hoảng tên lửa Cuba
xảy ra một tháng sau đó.
Được rồi, giải thích nó trên đường cô đến đây.
Flynn lại dùng Tàu Mẹ,
và chúng ta đang trễ pha 1 giờ so với hắn.
VỢ CỦA MỘT QUÂN NHÂN ĐANG MẤT TÍCH
Cảnh sát tìm kiếm sự trợ giúp từ cộng đồng.
Ba tiếng từ khi Flynn nhảy thời gian,
và ông vẫn không biết ở chỗ nào?
À, chúng tôi biết thời điểm. Thời điểm thì dễ rồi.
Còn tại đâu vào năm '62? Khó hơn nhiều.
- Có thể là bất cứ đâu.
- Gần được rồi.
- Làm mạnh hơn nữa đi.
- Rufus.
Anh đi theo tôi một chút nhé?
Cho tôi thêm một chút thời gian nữa. Chúng tôi gần được rồi.
Cái này liên quan tới Anthony.
Chuyện gì liên quan tới Anthony?
Gần đây tôi đã nghĩ rất nhiều về ông ấy.
Và vào đêm Garcia Flynn đánh cắp Tàu Mẹ,
anthony có làm gì...
Nói gì với anh...
Mà nhìn có vẻ như là,
tôi không biết nữa, kì lạ không?
Không. Sao thế?
Chúng tôi đã nghe các bản ghi âm điện thoại của Anthony.
30 phút trước khi
Flynn xông vào đây,
anthony đã gọi
tới một số điện thoại lạ...
từ lúc ngắt kết nối.
Được rồi.
Flynn đi qua hàng rào an ninh của chúng ta quá dễ dàng...
Đúng, nó sẽ có lý hơn nhiều
nếu hắn có tay trong.
Là Anthony?
Chắc anh đang đùa.
Chúng ta vừa trải qua một cuộc tấn công phá hoại.
Bây giờ, chúng ta phải xét tới mọi khả năng.
Vậy thì, cân nhắc mấy cái khác đi.
Anthony là nạn nhân ở đây.
Ông ấy đã bị bắt cóc.
Ông ấy không cần chúng ta nghi vấn về lòng trung thành của mình.
Ông ấy cần chúng ta giải cứu.
Phải, tất nhiên rồi.
Được rồi.
Mọi người, tôi biết bọn chúng ở đâu.
Ừm, ừ, được rồi, điều đó nghĩa là
động năng của khối lượng mang dấu âm
phát ra bởi Tàu Mẹ
thực sự để lại đằng sau
dấu vết...
Chúng đang ở Nevada.
Đâu đó trong vùng bán kính 50 dặm này.
Ừm, không chính xác được địa điểm.
Chúng ta có thể thu hẹp lại nhỏ hơn 50 dặm được không?
- Xin lỗi, không được.
- Xem nào, nó có thể là sa mạc
hoặc Vegas, vậy nên... vegas.
Nhưng tại sao Flynn lại tới đó?
Tôi đang xem. Được rồi, ngày 21 tháng Chín.
Vegas, 1962.
Tổng thống Kennedy đang ở đó
để kêu gọi đóng góp cho Hội đồng Dân chủ Quốc gia tại khách sạn Sands.
Dòng tít trên báo Sinatra.
Vậy là chúng ta đang nghĩ gì?
Flynn sẽ làm vụ "JFK" sớm hơn một năm?
Có thể.
Căn phòng đó ngồi toàn những người có máu mặt,
chính trị gia, Mafia...
Flynn có thể giết bất cứ ai trong số họ,
và đó sẽ là thảm họa.
Vậy thì, chúng ta cần phải tới đó trước.
Sinatra: Làm thế nào mà tất cả
những người này đi vào phòng tôi?
Thưa các quý bà và quý ông,
hãy hướng mắt về phía hồ.
Buổi diễn sắp bắt đầu!
Mười. Chín.
Tám. Bảy.
Sáu. Năm.
Bốn. Ba.
Hai. Một.
Anh nên tới xem cái này, Jack.
Anh đã xem nó rồi.
Phải cần thứ gì đó hơn một quả bom nguyên tử
để gây ấn tượng với
ngài Tổng thống Mỹ, phải không?
Ừm. Chắc chắn rồi.
Là em đó.
Thiết lập thông số phóng cho "Thuyền cứu hộ".
Có gì cô muốn nói với chúng tôi không?
- Hả?
- Cô nhìn tuyệt lắm.
Đó có phải là một phụ kiện trong bộ cosplay này không?
Ồ. Không, rõ ràng là, tôi đã đính hôn.
Chúc mừng nhé?
- Với ai?
- Chính xác.
Tên anh ấy là Noah.
Tôi chưa từng gặp anh ấy trước đây,
nhưng tất cả những tấm hình
của chúng tôi trong một kỳ nghỉ
mà tôi không có một ký ức gì.
Ý tôi là, từ khi chúng ta
trở về từ vụ Hindenburg,
cuộc đời tôi đã hoàn toàn thay đổi chỉ sau một đêm.
Cô sẽ lấy họ của anh ta
hay cô sẽ vẫn giữ họ của mình?
Tôi còn không biết họ của anh ta là gì.
- Thôi, nhìn vào điểm tích cực.
- Có hả?
Cô vẫn sẽ có một tuần trăng mật
để mong chờ.
Cơ mà cô sẽ phải tới Vegas.
Anh không thể hạ cánh xuống một nơi
ít hẻo lánh hơn được à?
Anh muốn đậu thứ này trước cửa câu lạc bộ khỏa thân à?
- Chúng ta tới quá trễ.
- Đó không phải là do Flynn.
Kia là bãi thử hạt nhân
khoảng 60 dặm ở phía bên kia thành phố.
Đứa nào đủ điên để mà
thử bom hạt nhân
ngay bên ngoài Vegas?
Bộ năng lượng Mỹ.
Trong những năm 50 và 60, họ đã thử
hơn 1,000 quả bom nguyên tử
ở sa mạc Nevada.
Cứ cho nổ một tuần vài quả.
Gì cơ?
Tôi biết lịch sử quân đội của tôi.
Trước khi Vegas được biết tới với cái tên Thành phố tội ác,
họ gọi nó là Thành phố hạt nhân.
Có ai có kính mát không?
Chỗ này, anh có thể lấy giá trị của các trận bóng chày trong 54 năm
đặt cược vào đây.
Gì cơ? Cô không thích tiền à?
An ninh khá chặt chẽ.
Tôi không biết làm cách nào
chúng ta có thể đi vào buổi diễn
khi mà vé đã bị bán hết.
Tại sao chúng ta không báo động có bom nhỉ?
Họ sẽ hủy bỏ buổi diễn. Cho JFK tránh xa.
Ít nhất một lần, tôi biết cái thằng chết tiệt này ở đâu.
Tôi sẽ giết Flynn tại buổi diễn tối nay.
Được rồi, vậy kế hoạch của anh như thế nào
để bảo vệ Tổng thống và cả tá những người nổi tiếng khác?
Cứu lấy lịch sử là việc của cô
Việc của tôi là giết Flynn.
Gì cơ, vậy là anh quyết định như vậy?
- Không bàn cãi?
- Không, không bàn cãi gì cả.
Mọi người, Tôi có đồng phục này.
Chúng ta có thể đi vào.
Gì cơ? Làm sao anh...
Bởi vì vào năm 62, tôi như người vô hình.
Đó là siêu năng lực của tôi.
Thật à? Anh cho tôi mặc áo hai dây à?
Đó là đồng phục của nữ phục vụ điếu đóm.
Này, Tôi không có phát minh ra Vegas.
Vậy thì, trở lại và phát minh giùm tôi một bộ đồng phục cho phục vụ bàn.
Được rồi.
Từng mơ rằng mình sẽ tận mắt thấy Rat Pack chưa?
Phải thừa nhận rằng,
ngoài những nỗi sợ tàn nhẫn ra,
nhiệm vụ này cũng có nhiều khoảnh khắc thú vị.
Ừm.
Này, cưng.
Cưng nghĩ thế nào khi anh mời một ly martini
và một chút thời gian với cưng?
Thật vậy sao, Joey?
Nếu đó là cách mà anh nói chuyện với một người phụ nữ,
cũng chẳng ngạc nhiên anh không bao giờ có được một cô.
Đừng để ý bạn tôi, cô bé.
Ông ta cư xử tệ hại sau ly martini thứ hai.
Và sẽ còn hơn thế nữa sau ly thứ ba.
Cám ơn.
Này. Anh thấy gã đeo kính đen ngồi đằng kia không?
Đó là Sam Giancana.
Hắn là con quái vật lớn nhất của đất nước này.
Hắn làm việc cho cả CIA và JFK
để ám sát Fidel Castro.
Hãy tập trung vào tìm Flynn.
Anthony. Không thể tin được tôi tìm thấy ông.
Được rồi. Đi thôi.
Tôi có thể cho ông về nhà.
Rufus. Anh không thể ở đây.
- Đi đi.
- Tôi không đi nếu không có ông. Đi thôi.
Nếu gã đó quay lại và
thấy anh, hắn sẽ giết anh.
- Hắn không nghe lời tôi nói.
- Tại sao hắn phải nghe?
Ông là tù nhân của hắn mà...
Mà ông không có ai canh chừng cả.
Ông là tù nhân của hắn, phải không, Anthony?
Thêm ly nữa.
Ông đang giúp Garcia Flynn?
- Hắn có gì từ ông?
- Không gì cả.
Hắn không có được gì cả.
Vậy thì tại sao?
Người ta đang chết đi
bởi vì Flynn.
Anh không nghĩ là tôi biết điều đó à?
Mọi việc đều sáng tỏ vào phút cuối, phải không?
Ly này là dành cho "Christy Pitt." tuyệt vời
Ai là Christy?
Anh sẽ sớm tham gia cùng chúng tôi thôi.
Anthony, ông nói chẳng có nghĩa lý gì cả.
Đi ra khỏi đây đi, Rufus,
trước khi nó quá muộn.
Đi đi! Hắn sắp đến rồi. Hắn sẽ giết anh.
Sinatra: Một người bạn rất tốt của tôi,
ngài Tổng thống Hoa Kì,
john Kennedy. Đúng vậy, là Jack.
Thưa cô Campbell, cô có
điện thoại từ chị gái.
Chuyện gấp.
Cảm ơn anh.
Cô sẽ làm chính xác những gì tôi nói.
Và đây là lý do.
Cô có sao không?
- Tại sao hắn ta lại bám theo cô?
- Tôi không biết.
Có chút khả năng nào cô là Christy Pitt không?
Gì cơ?
Không, tên tôi là Judith Campbell.
Cô là Judith Campbell?
Judith Campbell là ai?
Anh nghĩ anh đang làm gì thế hả?
Tôi đang cứu mạng cô.
Và sẵn tiện, không có chi.
Thả tôi ra khỏi đây!
Thưa cô, tôi đang cố bảo vệ cô.
Bằng cách bắt cóc tôi khỏi một kẻ bắt cóc khác?
Thôi được rồi.
Chúng tôi là người của Sở Cảnh Sát Vegas.
Chúng tôi, ừm... chúng tôi đang cải trang.
Để xem phù hiệu cái đã.
Chúng tôi mang phù hiệu làm gì?
Chúng tôi đang cải trang mà.
Phù hiệu để ở Sở hết rồi.
Nếu các anh là cớm. Thì tôi là Công chúa Grace.
- Được rồi, bọn này không phải là cảnh sát.
- Gì vậy. Phải không vậy?
Tôi sắp thuyết phục được cô ta rồi.
Được rồi, nghe này. Thật ra thì chúng tôi
có làm việc cho Chính Phủ.
Chúng tôi đang cố
bắt kẻ đã kéo cô đi.
Tên hắn ta là Garcia Flynn,
và hắn ta rất nguy hiểm.
Và nếu hắn ta muốn có cô,
thì hắn ta sẽ không ngừng tìm kiếm cô.
Vậy tại sao hắn ta lại muốn có cô?
Nhiều đàn ông muốn có tôi lắm.
Thường thì họ lịch sự hơn.
Sao cô không vào kia sửa soạn lại,
và chúng ta sẽ làm rõ chuyện này?
Và sau đó cô phải để tôi đi.
Đương nhiên, ngay khi có thể...
Được rồi, cô ta đang giấu diếm gì đó.
Cô ta đang giấu chuyện
mình là tình nhân của Kennedy.
- Thật à?
- Suốt hai năm gần đây.
Và cũng là tình nhân của Sam Giancana.
- Tên trùm xã hội đen?
Đúng vậy, nhớ chuyện ám sát Castro
mà tôi kể không?
Cô ta chính là người đưa tin qua lại
giữa JFK và bên xã hội đen.
Không nhiều người biết tên cô ta,
nhưng cô ta nằm ngay trung tâm
vòng xoáy chính trị đầy chết chóc những năm 1960.
Được rồi, mấy chuyện này sặc mùi
Oliver Stone quá rồi đó.
Cô ta nắm một vài trong số
những người đàn ông quyền lực nhất thế giới
trong tay mình.
Vậy cô ta là kẻ điều hành.
Flynn cần gì ở cô ta?
- Lại đậy!
- Không! Không, các người... không!
Thả tôi ra!
Chắc phải trói cô lại để cô được an toàn thôi.
- Anh ấy sẽ không trói cô lại đâu.
- Ồ, đương nhiên là không rồi.
Nghe này, tôi không biết cái gã
Flynn đó muốn gì, được chứ?
Nhưng hắn ta đe dọa tôi.
- Đe dọa gì?
- Hắn ta biết chuyện của tôi.
Mấy chuyện cá nhân
không dính líu gì tới mấy người.
- Chuyện gì, chuyện ngủ với JFK hả?
- Wyatt!
Xin lỗi. Tôi hết khách sáo nổi nữa rồi.
- Thôi đi!
- Sao anh lại biết chuyện đó?
Hắn ta có mấy tấm ảnh, được chưa?
Sao hắn ta lại có nó thì tôi không biết,
nhưng nếu tôi không làm theo bất kì điều gì hắn muốn,
hắn ta sẽ hủy diệt tôi.
Và khiến Jack thua lần bầu cử tiếp theo.
Tin tôi đi.
Chúng tôi sẽ không nói gì đâu.
Ồ, vậy là tôi nên tin cô?
Tôi nên làm trước hay sau khi anh ta trói tôi đây?
Ông nói tôi rằng họ chỉ có thể
thấy được ngày mà tôi đi tới.
Chứ không phải địa điểm.
Đúng vậy.
Vậy sao họ lại theo chúng ta tới đây?
Jiya và Rufus rất thông minh.
Họ hẳn đã tìm ra bằng cách nào đó.
Rufus. Tôi chịu đựng thằng đó đủ rồi.
Khoan đã.
Rufus chỉ là dân thường.
Anh ta không nằm trong chuyện này.
Không nằm trong chuyện này?
Nó là phi công của cả bọn.
Nếu tôi xử nó,
thì bọn chúng sẽ không thể đuổi theo chúng ta nữa.
Cậu ta là bạn tôi.
Anh không được động vào cậu ấy.
Tôi đã nói với ông
là sẽ có một vài tổn thất, Anthony.
Nếu ông không chịu được nó...
Đừng có lôi lí lẽ đó ra với tôi.
Tôi đã từ bỏ mọi thứ vì chuyện này.
Vợ tôi.
Con tôi.
Và tôi chưa từ bỏ gì của tôi?
Tôi không giống cậu.
Chuyện này không dễ dàng với tôi chút nào.
Chứng kiến mọi người... người tốt... chết.
Nếu đó là cái giá phải trả
để xóa bỏ Rittenhouse ra khỏi lịch sử.
Thì chúng ta phải làm vậy.
Ông hiểu không?
Mọi chuyện đều có ý nghĩa vào khúc cuối, nhỉ?
Chúng ta phải bắt con đàn bà đó lại.
Hãy để bản báo cáo cho thấy lệnh cấm của chúng ta....
Nước không?
Nếu cô nhỏ vài giọt lên
một ly gin.
Vậy, cô và mắt xanh mơ mộng
phòng bên.
Cô ngủ với anh ta?
Hả? Ờ, không.
Trông anh ta có vẻ đau khổ.
Anh ta có thể lợi dụng điều đó.
Được rồi, tôi chỉ...
Vậy sao cô lại biết chuyện của tôi?
Gã Flynn đó nói với cô à?
Không quan trọng.
Bí mật của cô an toàn trong tay chúng tôi.
Ngay khi chúng tôi tìm thấy Flynn,
cô có thể quay lại với...
Với Jack?
Được rồi. Tiếp tục, cứ nói đi.
Cô nghĩ tôi là thứ lăng loàn.
Không.
Tôi nghĩ cô thật phi thường.
Tôi không nghĩ có người phụ nữ nào
từng gọi tôi như vậy.
Tôi nói thật đấy.
Một người phụ nữ...
Đặc biệt trong thời đại này.
Sống cuộc đời như của cô.
Những người cô quen biết.
Những điều cô chứng kiến.
Thành thật mà nói, tôi... từng thấy mình chả là gì.
Và rồi đêm nọ, tôi gặp Jack.
Và sáng hôm sau,
mọi chuyện hoàn toàn thay đổi.
Như tàu lượn cao tốc.
Có khi nào một ngày cô thức dậy và
chẳng nhận ra nổi cuộc sống của mình chưa?
Thật ra thì có.
Gần đây thì rất thường xuyên.
Và giờ thì tôi chẳng thể biết được
điều gì sẽ xảy ra tiếp theo.
Tôi thật sự không biết.
Chẳng phải như vậy quá đáng sợ sao?
Đôi khi thì có.
Có bao giờ cô ước được quay lại
cuộc sống cũ không?
Chưa bao giờ.
Mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn, tôi đoán vậy,
nhưng tôi nghĩ nếu tôi muốn vậy, tôi sẽ luôn băn khoăn.
Về chuyện gì?
Liệu tôi có bỏ lỡ điều gì tốt đẹp hơn không.
Cậu đã từng nhắc tới cái tên đó.
Christy Pitt là ai?
Tôi không biết, nhưng Anthony từng nhắc tới nó.
Là người họ tới đây để bắt.
Và Anthony không phải là con tin?
Ông ta đang hợp tác với Flynn?
Ừ, nhưng cậu phải hiểu.
Anthony sẽ không bao giờ làm hại ai.
Ông ta sống vì vợ con.
Tôi không hiểu.
Tôi không hiểu gì cả.
Kể từ vụ nhảy,
flynn luôn đi trước chúng ta năm bước.
Tôi chán lắm rồi.
Hãy vượt mặt hắn ta một lần.
Cái tên Christy Pitt
có ý nghĩa gì với cô không?
- Chưa từng nghe tới cô ta.
- Rufus, đi tìm hiểu xem cô ta là ai.
Trong lúc đó, chúng ta phải đi tìm Flynn.
Flynn sẽ tìm cô.
Tôi sẽ đưa cô quay về phòng.
Và khi Flynn xuất hiện,
điều sớm hay muộn thì ông ta cũng sẽ làm.
Tôi sẽ đưa hắn ta ra ngoài.
- Anh muốn dùng cô ấy làm mồi nhử?
- Hắn ta sẽ không làm hại cô ta.
Hắn cần cô ta để
làm thứ gì đó mà hắn cần.
Có chắc chắn 100% đây là kế hoạch tốt nhất?
Và anh sẽ lấy mấy tấm ảnh lại?
Khi mọi chuyện kết thúc? Ừ, chúng là của cô.
Tôi cần nói chuyện.
Chúng ta không thể mạo hiểm.
Cô ấy quá quan trọng
với JFK và lịch sử.
Tôi không thể làm gì khi bị bó buộc như vậy.
Để ý từ mấy chuyện linh tinh
cho tới việc có thể thay đổi lịch sử.
- Đây không phải trò chơi.
- Tôi đồng ý.
Flynn muốn xóa sạch mọi thứ,
vậy nên nếu có cơ hội bắt hắn ta, chúng ta sẽ nắm lấy nó.
Tôi sẽ tự làm nếu bắt buộc.
Anh không được lệnh làm vậy.
Có vấn đề
thì cứ đưa lên Đặc vụ Christopher.
Tôi không phải lính, tôi không nhận lệnh,
và anh cũng sẽ không đưa cô ấy đi đâu hết.
Thử cản tôi đi.
Vậy tôi phải đứng đây bao lâu?
Tới khi Flynn thấy cô.
Và anh chắc chắn làm vậy là an toàn?
Chắc chắn.
Tôi ở trong giới này đủ lâu
để biết liệu bọn đàn ông có đang nói dối.
Tôi không nói dối.
- Có chuyện gì tôi sẽ nói với cô.
- Nói tôi chuyện này.
Anh có người trong lòng không?
Người mà anh yêu?
Liệu anh có mạo hiểm tính mạng của cô ấy?
Anh có chắc chắn tới mức đó không?
Cứ tin tôi đi.
Nếu tôi được 5 đồng
mỗi lần có anh chàng nào nói câu đó với tôi...
Hắn ta đang tới.
Cậu có chắc là không
có ai tên Christy Pitt không?
Tôi cần giao một chai champagne
cho cô ấy.
Tôi xin lỗi thưa anh. Không ai có tên như vậy.
Cảm ơn nhé.
Đi nào.
Tôi sẽ không chỉ đứng trơ ra ở đây và không làm gì.
- Điều gì khiến anh lâu vậy?
- Những người còn lại đâu rồi?
Họ đã đi được nửa đường qua thị trấn rồi.
Nhưng vì tôi và anh đã có một thỏa thuận,
vậy nên miễn là tôi có được những tấm ảnh đó...
Anh muốn tôi?
Anh có rồi đó.
Bây giờ thì hãy giải quyết cho xong chuyện này đi.
Oh! Oh!
- Là chúng tôi đây mà!
- Tôi đã bảo hai người đợi dưới tầng rồi mà!
Ồ, không phải đâu,
anh nhìn như thể mọi chuyện đã nằm trong tay anh rồi nhỉ.
Chỉ nói vậy thôi. Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Cô ta chơi trò hai mặt với chúng ta.
Đó là chuyện đã xảy ra.
- Cô ta chạy thẳng đến chỗ Flynn.
- Ừ, tất nhên là cô ấy phải làm vậy,
bởi vì Flynn vẫn còn giữ những tấm ảnh đó
và cô ấy vẫn sợ rằng Flynn sẽ sử dụng những bức ảnh ấy.
Hắn ta đang ở thế thượng phong.
Thêm vào đó, anh đã có thể đối xử với cô ấy tử tế hơn một chút.
Sao? Không. Hey, anh đang đi đâu vậy?
Vậy chúng ta nên làm gì bây giờ?
Căn cước và thẻ ra vào.
Chào Paul. Anh ấy đi cùng tôi.
Hôm nay tài xế mọi khi của tôi bị ốm.
Oh. Xin chào, cô Campbell.
Ngài Đại tướng đang mong chờ cô đấy.
Cảm ơn anh.
Chào Đại tướng
Judith.
Oh, anh rất vui vì em đã gọi.
- Mm.
- Anh thật sự đã vui mừng cả tối đấy.
Well, nếu cuộc gọi ấy khiến buổi tối của anh trở nên thú vị như vậy,
thì thứ em đã lên kế hoạch cho anh sẽ khiến anh vui cả tháng luôn.
Oh.
Nhưng trước tiên,
một ly Chateau Margaux được chứ?
Tất nhiên rồi.
Anh sẽ quay lại ngay.
Ahihi.
Có vấn đề gì không?
Ngoài anh ra? Không.
Chìa khóa?
Phải rồi, cứ như tôi vừa mới được sinh ra hôm qua nhỉ.
Những tấm ảnh trước đã.
Còn những cuộn phim?
Bây giờ thì đưa tôi về nhà đi.
Chỉ vài thứ lặt vặt nữa thôi là có thể vận hành.
2012?
Anh muốn bức điện tín này được giao sau 50 năm nữa kể từ bây giờ?
Nghe này, anh nói anh có thể làm ở bất cứ thời điểm, đến bất kì nơi nào.
Anh có thể làm hay không?
Hey, đó là tiền của anh mà.
Anh muốn nói điều gì trong tin nhắn?
Jessica.
Tôi biết là điều này khó có thể hiểu được.
Nhưng bất cứ điều gì xảy ra vào Thứ 7,
ngày 11 tháng 2 năm 2012...
Hãy về nhà cùng Wyatt đi.
Mặc dù anh ta rất khốn nạn.
Nhưng cứ để anh ta đưa cô về nhà.
Và biết rằng anh ta yêu cô
hơn tất cả những gì cô từng biết.
Được rồi.
Cảm ơn anh.
Nó có hiệu quả trong phim “Back to the Future” phần 2
(và Steins;Gate nữa, gọi là DMail =)))
Wyatt.
Tôi biết cô định nói gì.
Không, anh không biết đâu.
Nghe này. Tôi hiểu mà.
Tôi sẽ làm mọi thứ có thể để em gái tôi quay lại
Nghe này, tôi cũng xin lỗi vì những chuyện trước đây.
Tôi hiểu là công việc của cô,
giữ cho lịch sử đi theo hướng mà nó đáng nhẽ ra là vậy.
Mặc dù tôi không tin vào “định mệnh”,
hay số phận hoặc bất cứ thứ gì tương tự, và nếu cô biết Jess đã chết như thế nào...
Cô sẽ biết rằng không có những thứ như vậy.
Tất cả chỉ là những vận may ngu ngốc
và cơ hội ngẫu nhiên.
Chỉ là may rủi thôi.
Này, này, hai người.
Tôi biết tại sao Flynn đang ở đây rồi.
Nó đã hiện lù lù ngay trước mặt tôi.
Tôi xin lỗi, nó đã luôn ở trước mắt tôi bấy lâu nay.
Chậm lại nào.
Đó chỉ là một cụm từ cổ thôi.
Tôi mới chỉ nghe nó được sử dụng một lần hồi còn ở MIT.
Đến cả Athony cũng gọi nó
Rufus, anh đang nói về cái gì vậy?
Christy Pitt.
Đó không phải là một người
Đó là Christy pit
Được đặt theo tên nhà vật lý Robert Christy.
Đó là tiếng lóng để chỉ lõi plutonium của bom A.
*plutonium: một nguyên tố phóng xạ, là nguyên liệu để chế tạo bom hạt nhân
- Một loại vũ khí hạt nhân?
Về cơ bản là bom hạt nhân.
Tại sao cả thế giới để Flynn
có thể trộm một quả bom nguyên tử
mà không ai để ý?
Hắn ta không nhất thiết phải lấy trộm tất cả thứ vũ khí này.
Chỉ cần lõi plutonium thôi.
Một khi cái lõi này được tháo ra, thực ra nó có kích thước khá nhỏ.
Khoan đã, vậy là Flynn đột nhiên trở thành một chuyên gia
về tháo dỡ bom nguyên tử sao?
Well, Flynn không cần phải như vậy.
Hắn ta có Athony rồi.
Liệu bọn họ có thể đem cãi lõi về Tàu Mẹ không?
Tôi không biết.
Nó không chính xác là thứ gì đó mà chúng tôi từng thử trước đây,
nhưng nếu nó phát nổ trong lúc đang diễn ra cú nhảy thời gian,
ai biết được nó sẽ tác động thế nào?,
đến cả quá khứ và hiện tại?
Và Flynn thì đủ sự điên rồ để thử điều đó
Được chưa?
Chúng ta cần đến nơi thử nghiệm ngay, nhanh lên.
Chào mừng đến Sands, thưa ngài.
Thấy chưa? Tôi vô hình.
Tôi nghĩ bọn chúng kia rồi. Giữ chắc nhé.
Wyatt, anh đang làm gì vậy?
Hắn sẽ đâm chúng ta mất!
- Không, hắn không làm vậy đâu.
- Làm sao anh biết được?
Vì sau đó tất cả đều sẽ nổ tung.
Wyatt.
- Ở lại trong xe đi!
- Không!
Không, anh không thể làm điều này một mình được.
- Tôi sẽ lấy cái lõi.
- Tôi cứu Judith.
Cẩn thận đấy.
Đi đi! Tôi sẽ yểm trợ anh!
Anthony!
Đưa tôi cái va li.
Tôi không thể.
Ông không thể giao cho Flynn một quả bom nguyên tử được.
Đó không phải là phán xét của việc mọi việc có ý nghĩa vào phút cuối.
Tôi biết ông mà, Athony.
Đây không phải là con người thật của ông.
Judith!
Cô ổn chứ?
Tôi đã không biết.
Tôi đã không giúp hắn nếu tôi biết về quả bom.
Tôi tin cô. Được chứ?
Tôi phải đưa cô ra khỏi đây. Nhanh lên!
Xin ông.
Tôi có được nó rồi.
- Rufus!
- Không!
- Tránh ra Rufus!
- Athony đã đưa thứ vũ khí đó cho ta rồi!
- Ông ta không phải người tốt!
- Ông ấy là bạn tôi!
Và ông ấy cần sự giúp đỡ của chúng ta!
Vậy, liệu nó có đáng không?
Bảo vệ Jack?
Tôi không làm điều này vì Jack.
Tôi làm điều này vì chính tôi.
Ý tôi, suy cho cùng, đó là tất cả những gì tôi có, phải không?
Này.
Cô sẽ vẫn ổn chứ?
Lúc nào cũng ổn.
Ồ, này. Xin lỗi về vết bầm trên đầu.
Đừng để bụng nhé.
Chuyện gì xảy ra với cô ấy thế?
Cuối cùng, bí mật của cô ấy cũng lộ ra.
Cô ấy bị công chúng phỉ báng và chết bởi ung thư.
Thật là. Trông như là cô ấy
đã từng có được mọi thứ vậy.
Không ai có được mọi thứ.
Tốt hơn là mang cái vali trở lại nơi
mà nó thuộc về.
Hi vọng trước khi có bất cứ ai
biết nó đã biến mất.
Không, không, không, không.
Ông ta đã đổi nó
Rufus...
Thế là Flynn có quả bom?
Cô có tìm thấy Flynn không?
Có. Chúng tôi tìm thấy hắn ta.
Và?
Hắn ta muốn làm gì ở Las Vegas?
Bà sẽ muốn ngồi xuống để nghe chuyện này.
Anh không cần phải nghiêm trọng như thế.
Chúng tôi đã cứu Judith Campbell.
Giữ lịch sử như cũ.
Nhưng Garcia Flynn vẫn sống,
và hắn ta trốn thoát với một quả bom nguyên tử.
Tình hình rất hỗn loạn.
Nhưng trên hết, cuối cùng chúng tôi
cũng bắt đầu kết nối như một đội.
Đùa thôi.
Và anh tin rằng
Anthony đang làm việc với Flynn?
Tôi nghĩ nó rất phức tạp.
Có nhận được một lời giải thích là tại sao.
Anthony không phải loại người
làm những việc như thế.
Họ không bao giờ như vẻ bề ngoài.
Vâng, để làm cho một phần công việc dễ dàng hơn.
Chúng ta không cần phải giải cứu Anthony Bruhl nữa.
Chúng ta chỉ cần loại bỏ ông ta.
Để không còn ai có thể điều khiển Tàu mẹ cho Flynn nữa.
Tôi cũng đã nghĩ vậy.
Và trong trận đấu súng đó,
anh đã bắn được Anthony phát nào không?
Không đủ không gian để bắn.
Lần tới, hãy chắc là anh sẽ bắn.
Jiya.
Cô tìm thấy Tàu mẹ ở Vegas trong quá khứ
Cô có nghĩ rằng mình có thể theo dấu nó
trong hiện tại không?
Có thể, nhưng sẽ mất một thời gian.
Vậy thì bắt đầu đi.
Tôi để quên...
Nó hoạt động chứ?
Tôi... tôi rất tiếc, Wyatt.
- Đó là một phát bắn quá xa.
- Anh có...
Tôi sẽ đi thay đồ.
Này!
Em định đi đâu à?
Chúng ta cần nói chuyện.
Được rồi, đó là bốn chữ đáng sợ.
Em gặp người phụ nữ này hôm nay,
và cô ấy trông như là có mọi thứ,
nhưng sự thật là cô ta không như thế.
Không ai có được mọi thứ cả.
Kể cả em.
Anh hiểu.
Và nó ổn.
Rất nhiều chuyện đã thay đổi gần đây trong công việc,
và em cần để đầu óc
và em không biết nếu em làm điều đó
trong khi em sống ở đây.
Với anh.
Đây có phải là về đám cưới?
Chúng ta có thể trốn đi, vì chúa.
- Không phải.
Em sẽ đến ở với mẹ vài ngày hoặc vài tuần.
Em không chắc là bao lâu.
Em xin lỗi.
Được rồi.
Thật chứ?
Lucy, anh yêu em.
Anh muốn dành phần còn lại của cuộc đời mình với em,
nên nếu em cần riêng tư một thời gian
tìm hiểu những việc đầu tiên...
Cứ làm.
Này, anh sẽ ở đây đến khi em sẵn sàng.
Này.
Cảm ơn vì đã không ném tôi
xuống xe buýt với đặc vụ Christopher.
Anthony là một người tốt.
Tôi nghĩ anh không hiểu anh ta,
nhưng tin tôi đi, tôi hiểu.
Có một cái gì đó xảy ra,
và tôi sẽ không để bạn bè của mình
chết mà không biết sự thật.
Đối với bản ghi âm,
tôi làm tương tự đối với anh và Lucy.
Cảm ơn.
Có phải anh đang tò mò tại sau
tất cả chuyện này lại xảy ra?
Tôi không được dạy để hỏi tại sau.
Chỉ cần ai, cái gì, ở đâu và khi nào.
Vâng, nhưng không có lí do tại sao,
làm thế nào chúng ta có thể chắc chắn mình đang ở đúng phe
Tôi tìm thấy rồi.
Tàu mẹ.
Ở đâu?
Tôi có nó trong bán kính 50 dặm.
Chúng ta cần phải làm tốt hơn.
Chúng ta tìm được Tàu mẹ, chúng ta tìm được Flynn.
Mời các bạn đón xem các tập tiếp theo tại RAZOR SUBTEAM
facebook. Com/razorsubteam