Anh chỉ đốt 1 đóm lửa, vậy thôi hã?
Làm sau tôi biết họ sẽ thấy nó chứ?
Anh biết lửa thì tạo ra ánh sáng, đúng chứ?
Dừng lại!
Chúng ta có nên cho
bọn người Anh đó một chút thức ăn không?
Để cho chúng no bụng
khi chúng lung lay trên cây à?
Mẹ con dạy con thật là yếu đuối.
Ta sẽ quay lại Pháo đài Duqesne vào ngày mai.
Cho tới lúc đó, bọn gián điệp
là nhiệm vụ của con, hiểu chưa?
- Vâng.
- Tạm biệt.
Tôi nghĩ đó là Đại Úy Louis Coulon.
Ông là là người duy nhất George Washington
đã từng đầu hàng. Ông ta...
- Không. Không lịch sử nữa.
Không phải lúc này.
Này.
Cẩn thận với thứ đó.
- Anh ta không nói Tiếng Anh.
- Tôi không quan tâm.
Được rồi, được rồi. Rõ ràng,
tình thế không lý tưởng...
Không lý tưởng là có khoai tây chiên
mà lại không có sốt cà chua.
Đã ba ngày lội qua bùn lầy,
bị cắn bởi côn trùng mà tôi không thể xác định là loài gì
ăn thịt mà tôi không muốn xác định là thịt gì...
Ba ngày nghe anh than thở.
- Này, thôi nào.
- Thật à, G. I. Joe?
Tôi cũng không thích vụ này,
nhưng Flynn vẫn còn đâu đó ngoài kia.
Nếu chúng ta muốn tìm ông ta,
chúng ta phải đoàn kết, được chưa?
Đoàn kết? Thiệt hã?
Bởi vì Rufus vẫn ở đây...
Này!
... ghi âm chúng ta cho Rittenhouse.
Vâng, chúng ta đang thật sự
làm việc cùng nhau, phải không?
Cô nói, "Tôi đã ăn nằm với mẹ của ông" là gì trong tiếng Pháp?
Không, trừ khi anh đang cố giết chúng tôi luôn bây giờ.
Tôi đang cố làm việc của mình.
J'ai couchée avec ta mère.
Này, Pierre.
"Tôi đã ăn nằm với mẹ của ông"
Mày ngon, thằng mất dạy này.
Oh, này tôi quên nữa.
Đưa tôi thiết bị thu âm.
Rồi đó. Bây giờ chúng ta có thể nói
bất cứ thứ gì mình muốn.
Cái...
Tôi phải nói gì với Mason đây?
Nói ông ta anh làm mất nó.
Và anh nghĩ ông ta chỉ đơn giản là mua cái mới à?
Tôi không biết.
Cô biết không, chúng ta vẫn còn chưa
tìm ra lý do tại sao Flynn ở đây.
Tôi không biết. Rất khó để nói.
Về cơ bản, chiến tranh Pháp và Ấn Độ
là Pháp với các đồng minh Ấn Độ
của mình chiến đấu với Anh.
Một George Washington 22 tuổi đã chiến đấu cho Anh.
Vậy vụ này là về một George Washington trẩu tre à?
Hoặc có thể Flynn muốn thay đổi
kết quả của cuộc chiến?
Rồi, sao? Chúng ta trở thành Hợp Chúng Quốc Pháp hã?
Rất nhiều thái độ, không ai nhặt phân của con chó mình cả?
Này.
Sau, cô đã viết 1 cuốn sách về Pháp hay gì đó à?
Dù Flynn muốn làm gì, ông ta có thể đã làm xong rồi.
Thật là an ủi.
Đặt tất cả xung quanh.
Này, tôi cần nhiều hơn ở đây.
Đó là người của Flynn.
- Đó là...
-... c4.
Được rồi. Đừng xa ra.
Không!
Rufus! Này!
- Anh đang làm quái gì đó?
- Đó là phương tiện của chúng ta!
Tàu Mẹ, cơ hội cuối cùng đưa chúng ta quay lại thế kỷ 21!
Wyatt, nhảy xuống.
Nếu anh không xuống, anh sẽ chết đó!
Chúng ta kẹt ở đây rồi.
:TIMELESS:
S01E07 - Stranded
Phụ đề được thực hiện bởi : RAZOR SUBTEAM
facebook. Com/razorsubteam
Trans: mikrazy, W
Edit: W
Jacques? Jacques!
Không, không.
Ôi con tôi.
Vậy anh nghĩ kế hoạch của Flynn
không phải là thay đổi lịch sử?
Để bẫy chúng ta ở đây?
- Năm 1754?
- Tôi đoán vậy.
Trong khi chúng ta ra ngoài tìm hắn,
thì người của hắn đang tìm Thuyền dự phòng.
Thật là thông minh. Tôi không thể tưởng tượng
được nơi tồi tệ hơn để cầm chân chúng ta.
300 dặm từ bất cứ đâu,
trong kỷ nguyên đầy các lực lượng thù địch
Và, hai người biết đó, bệnh đậu mùa.
- Tuyệt vời luôn.
Thôi nào.
Anh phải nói với tôi vài điều.
Cô gọi cái này là gì?
Này, Tô - Tôi sẽ nói lần nữa,
và sẽ tiếp tục nhắc lại.
Tôi xin lỗi vì không nói với anh về quyển nhật ký.
Thế cái thỏa thuận nho nhỏ
của cô với đặc vụ Christopher?
Khi nào thì cô định sẽ kể tôi nghe?
Vâng, Christopher nói với tôi.
Nếu tôi giết Flynn,
cô ta sẽ giúp mang em cô trở lại.
Không có gì cho tôi và vợ tôi cả, nhưng mà, này,
khi nào cô mới có thứ cô cần.
Được rồi, như vậy là không công bằng.
Đó không phải là bí mật
khi tôi cố gắng mang em gái mình trở lại.
Ý tôi là, anh là người đã nói
"Chúng ta đang chiến đấu vì điều gì"
Ừ, tôi đang chiến đấu cho Amy,
và anh và tất cả mọi người phải hiểu điều đó.
Được rồi.
Rufus, chúng ta đang ở đâu đây?
Ừ...
ngoài các lỗ rõ ràng trong bảng điều khiển bên,
có một số thiệt hại nghiêm trọng cho các mạch.
Tôi có thể bổ sung các
hệ thống dây điện từ hệ thống nav,
và nếu tôi có một số sắt,
tôi có thể vá cái lỗ lại,
nhưng vấn đề lớn là,
chúng ta thiếu vài tụ điện.
Kiểu như tụ điện thông lượng?
Không, mấy cái đó không tồn tại,
cần gì để làm thành một tụ điện thật sự?
Cô mua một cái. Từ RadioShack.
Thôi đi, Rufus.
Anh chế tạo cả máy thời gian.
Nếu anh nhất thiết cần tạo 1 cái tụ điện ở đây, bây giờ
anh cần những gì?
- Tôi cần giấy bạc.
- Được rồi.
Được rồi, uh, quấn nó lại,
tôi có thể đập một số thiếc hoặc đồng,
mỏng, có thể, uh, muối, một lọ vài ly...
- Được rồi. Tốt lắm. Còn gì nữa không?
- Uhm...
Tôi cần có lò rèn.
Và để học thành thợ rèn.
- Rồi anh có thể sửa nó chứ?
- Có lẽ là không.
Có thể.
Được rồi, nhìn này.
Chúng ta đang cách
dưới 20 dặm từ Pháo đài Duquesne.
Họ có thể có những thứ mà anh cần.
Pháo đài Duquesne?
Pháp đài mà lính Pháp đóng quân,
trong đó có một người tôi đã giết?
Chúng ta sẽ làm gì đây?
Đến rồi hỏi mượn cái lò rèn hả?
Hoặc như vậy
hoặc là chúng ta bắt đầu học làm nghề nông đi.
Được rồi. Nếu anh làm xong cái này,
anh có thể đưa chúng ta trở về chứ?
Còn chưa tới đoạn khó nữa.
Oh, dễ hiểu mà.
Nếu chúng ta sử dụng
hệ thống dây điện từ hệ thống nav,
tôi sẽ không thể
kiểm soát được nơi chúng ta hạ cánh.
Không vấn đề nếu chúng ta sửa Thuyền dự phòng hay không.
Chúng ta sẽ không bao giờ
sống sót sau chuyến đi trừ khi...
giao thức.
Giao thức? Giao thức gì?
Vậy chính xác là khi nào Flynn
sẽ đưa tàu mẹ trở về hiện tại?
Ba giờ trước.
Thông thường, người của chúng ta
trở lại chỉ sau Flynn vài phút.
Vâng, có thể có vấn đề kỹ thuật với Thuyền dự phòng.
Hoặc có điều gì đó xảy ra với cả đội.
Có bất kì vị trí nào của Flynn không?
Có.
Hắn ta đang ở trong bán kính
50 dặm vuông này gần Mexico City.
- Mất bao lâu để gữi một đội đến đó?
- Đó là Mexico. Sẽ mất một chút thời gian.
Thưa ngài, chúng ta không có thời gian.
Bất cứ lúc nào, Flynn có thể nhãy đi.
Và sẽ không có ai ở đó
để đuổi theo anh ta lần này.
Tôi sẽ lo chuyện này.
Tôi không có ý không quan tâm,
nhưng dừng buồn bã như một tên đại ngốc đi.
- Xin lỗi?
- Người của chúng ta ở ngoài kia.
Chú tâm vào công việc, và hãy tìm cách
đưa họ trở về.
- Làm sao? Bằng cách nào...
Cô nghĩ rằng tại sau chúng ta có các giao thức?
Anh đang đào đúng 3 tất
từ mặt trước của Thuyền dự phòng chứ?
Vâng ạ, tôi làm theo chính xác
cái chỉ thị cụ thể ngu si của anh.
Khi anh nói,
"gửi tin nhắn cho Mason Industries,"
tôi không nghĩ ý anh
thực sự là "đựng trong chai"
Chúng ta đâu có gửi tin nhắn được đâu, đúng không?
Vậy à? Đây là hệ thống tốt nhất
mà Connor Mason nghĩ ra?
Ah, xin hãy tôn vinh năng lượng
từ poly không phân hủy.
Một trong những thứ gây nên
thảm họa diệt vong môi trường tương lai,
nhưng, hôm nay, nó có thể cứu mạng chúng ta.
- Nó hoạt động kiểu gì?
- Connor sẽ bay tới chỗ này
với một nhóm các nhà khảo cổ
và đào thứ này lên.
Chỗ chúng ta đang đứng
tương lai sẽ là vùng ngoại ô của Pittsburgh.
Ý tôi là, ai biết được chuyện gì
sẽ xảy ra với chỗ đất này sau 260 năm chứ.
Ừ, thì, vậy nên
chúng ta mới phải đào sâu.
Và nó cứ thế có hiệu quả?
Tôi không biết. Chưa ai thử bao giờ.
- Và nếu nó không hoạt động thì sao?
- Vậy thì chúng ta không về nhà được.
Hoặc sẽ chết banh xác.
Hoặc cả hai.
- Connor Mason.
- Thuyền dự phòng của anh đang mất tích.
- Garcia Flynn đang hoạt động không kiểm soát.
- Tôi đang lo vụ đó.
Chúng ta đã tạo ra một cỗ máy
để rồi bị khủng bố cướp.
Và giờ thì mất luôn cái dự phòng.
Còn mất luôn Lucy Preston.
Thật ra thì chúng ta mất hết cả đội,
nhưng ông chỉ nhắc tới Lucy.
Sự thật thì, ông đã nhắc tới
cô ta vài lần, nó làm tôi tò mò đấy.
Trong số các nhà sử học
xuất sắc trên cả nước,
thì một giáo sư trẻ thiếu kinh nghiệm lại được chọn
để làm việc quan trọng như thế này?
Ông biết mà, nó khiến người ta tự hỏi không biết...
liệu có mối quan hệ nào được
dùng để Lucy có công việc này.
Nó cũng khiến tôi thắc mắc
là quan hệ của ai mà mạnh tới mức đó.
- Và tại sao...
- Anh Mason...
có vẻ anh đã quên
bản chất mối quan hệ của chúng ta.
Mối quan hệ của chúng ta?
Cỗ máy này chính là mối quan hệ của chúng ta.
Không có nó, và không có
cả đội của tôi,
thì chúng ta không có quan hệ gì hết.
Tôi sẽ gọi cho ông
khi có cập nhật.
Máy bay của tôi đang đợi.
Chuyện này là sao vậy?
Chuyện cá nhân thôi.
Chắc máy bay sẵn sàng rồi.
Khu này mai sau sẽ là
trung tâm của Pittsburgh.
Với những tòa nhà bê tông cao khuất tầm mắt.
Nhưng bây giờ?
Đẹp quá nhỉ?
Siêu đẹp luôn.
Tôi mới chùi bàn tọa bằng lá cây nè.
Tạ ơn Chúa.
Gì vậy?
Anh nói mấy trái dâu đỏ ăn được mà.
Những quả đơn thôi.
Nếu chúng mọc thành chùm,
thì chúng sẽ giết anh. Tôi nói anh rồi mà!
Ờ, xin lỗi nhé. Rắc rối quá.
Anh biết chúng ta đang ở năm 1754 mà, đúng không?
Không có xe cấp cứu.
Không có kháng sinh.
- Cũng không có vắc xin ngừa uốn ván.
- Rồi hiểu rồi.
Mắc một lỗi thôi, anh sẽ chết.
Rồi hiểu rồi! Tôi biết tôi ngu mấy thứ này.
Tôi ghét ra ngoài trời!
Và - Và cắm trại này nọ. Cả mấy con ong.
Và tôi cũng ghét cái mớ sinh tồn nhảm nhí này.
- Đó là lý do chúng tôi có anh.
- Vậy tôi có ai, Rufus?
Anh là Đội Delta.
Đội Delta không phải là người nào hết. Nó là một nhóm.
Tôi chỉ là một cá nhân.
Nếu tôi không có ai
để dựa vào...
Ý tôi là thật sự dựa vào...
thì chúng ta sẽ không thể ra khỏi đây.
Đi thôi.
Cái gì đấy?
Bọn người Pháp tối qua.
Ôi Chúa ơi.
Đoán thử xem bọn chúng đang tìm ai.
Nước sẽ xóa dấu vết của chúng ta.
Đi bơi thôi.
Tôi chả nghe thấy gì hết.
Anh nghĩ chúng ta cắt dấu bọn chúng chưa?
Ừ, lúc này thôi, nhưng
chúng ta phải tiếp tục di chuyển. Đi thôi.
Ừm, ừm, hai người này?
Một kẻ đào ngũ, có lẽ vậy?
Anh đang làm gì đấy?
Cơ hội chúng ta đội nhập
vào pháo đài của quân Pháp sẽ cao hơn
nếu tôi mặc đồ
lính Pháp, cô không thấy vậy à?
Cái xác vẫn còn ấm.
- Có nghĩa anh ta bị giết...
-... mới, mới đây thôi.
- Cái quái gì vậy?
- Tiếng cổ vũ đánh trận đấy.
Có phải đó là những gì họ làm
khi bắt giam tù nhân không.
Như chúng ta ấy.
Vậy họ có lột da cô
sau khi họ giết cô không,
hay là lột da, là cách họ giết cô?
- Đó là người Shawnee à?
Ừ.
- Và họ nghĩ chúng ta là người Anh?
- Ừ.
Vậy người Shawnee
nghĩ gì về người Anh?
Tùy tộc, tùy ngày,
nhưng tôi nghĩ có thể nói rằng
- Họ không ưa người Anh cho lắm.
- Ừ.
Vậy chúng ta có thể xem đó như một tín hiệu tốt
họ vẫn chưa làm gì
để giết chúng ta mà, đúng không?
Tôi nghĩ họ đang
đợi tộc trưởng tới thôi.
Thôi nào, Wyatt, phải có một...
cách nào đó để cứu chúng ta thoát khỏi cảnh này chứ?
Anh có thể, cứ... làm gì đó.
Trừ phi một trong số chúng ta
có thể nôn ra một con dao.
Không thì tôi nghĩ chúng ta sẽ ở đây thêm một lúc đấy.
Ừ. Ngay khi họ đào xong...
Bà làm cách nào để
sơ tán cả con phố đi vậy?
Nói với họ chúng ta là CDC
***CDC: Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hoa Kỳ
và chúng ta tìm thấy muỗi
mang Zika trong khu này.
Sao, bằng bất cứ giá nào thôi.
Tôi cũng muốn đưa cả đội về mà.
Cô đâu cần tới tận đây.
Cô biết tôi sẽ báo cho cô
nếu chúng tôi tìm thấy gì đó mà.
Không, tôi cần phải ở đây.
Việc cô và Rufus quá gần gũi
không tránh khỏi mắt tôi đâu.
Đâu có gì. Chúng tôi đâu có gần gũi.
Ý tôi là, anh ấy có rủ tôi đi chơi một lần, nhưng mà...
hầu hết thời gian, anh ấy chỉ
nhắn tin chat chit với tôi lúc ngồi làm việc,
cách tôi 2 foot,
chứ đâu có thật sự nói chuyện với tôi.
Tôi nghĩ sẽ rất ý nghĩa nếu cô cho
cậu ấy biết cô lo lắng như thế nào.
Anh này, nếu chuyện này thật sự,
nó, anh hiểu mà, kiểu như, nó thật sự...
- Đừng nói vậy. Không có đâu.
- Thậm chí nếu chúng ta thoát ra,
thì cũng không có gì
đảm bảo chúng ta sẽ thoát khỏi năm 1754.
Tôi không thể ngừng nghĩ tới...
thứ tôi sẵn sàng bỏ ra...
để có thêm một cái Chocodile.
Cái gì?
Chocodile là cái quỉ gì vậy?
Kẹo bảy màu...
được phủ sô cô la.
Rufus, nó ngu hết sức ngu luôn đó.
Ờ, rõ ràng rồi, anh đã được ăn nó bao giờ đâu.
Không.
Những thứ tôi sẵn sàng bỏ ra
để nói với Jiya cảm giác của tôi với cô ấy.
Anh có cảm giác gì với cô ấy?
Tôi thích cô ấy.
Chúng tôi có hẹn hò một lần.
- Thật á?
- Ừ. Mắc cỡ muốn chết luôn.
Vẫn chưa dám nói
gì về lần đó với cô ấy.
Tôi không biết tại sao trong vô số chuyện, thì chuyện đó
lại làm tôi sợ tới như vậy...
chỉ là nói chuyện với người ta thôi mà.
Khi tôi còn nhỏ,
mẹ tôi thường đọc mấy câu chuyện
tiểu sử của trẻ con cho tôi nghe
Mấy truyện kiểu... "Einstein cho bé"
"Churchill cho bé"
Thật ra thì chúng rất hay.
Chỉ là tôi... tôi luôn tưởng tượng
cảnh tôi đọc chúng cho con tôi nghe.
Chỉ luôn tưởng tượng sẽ có...
thời gian.
Ừ, tôi hiểu ý cô.
Jessica luôn muốn có con trai.
Tôi thì lúc nào cũng sẽ nói, "Thư giãn đi em.
"Tụi mình còn nhiều thời gian mà."
Wyatt.
Tôi...
Tôi rất xin lỗi vì đã nói cái chết của
Jessica là chuyện phải xảy ra.
- Cô không cần...
- Có.
Anh xứng đáng có lại Jessica.
Ừ, tôi ước cô cũng có lại Amy.
Và nếu có thể thỏa thuận với
Đặc vụ Christopher, tôi sẽ đồng ý.
Ừ, thì
có cỗ máy thời gian để làm gì
nếu ta không thể sửa lại những điều mình hối tiếc?
Yep.
Chắc tộc trưởng tới rồi.
Tộc trưởng là một phụ nữ.
Đừng ngạc nhiên vậy chứ.
- Bà nói tiếng Anh.
- Các nhà truyền giáo.
Ngôn ngữ ở lại.
Nhưng số phận của họ thì không.
Tên ta là Nonhelema.
Bà là Nonhelema?
Tôi từng nghe tên bà rồi,
vì bà là một tộc trưởng tài ba.
Và rất xinh đẹp
và vô cùng nguy hiểm.
Còn cô là ai?
Chúng tôi không muốn hại ai hết.
Thật ra, tôi là Bác sĩ Quinn,
tôi là một phụ nữ theo nghề y.
Còn đây là anh tôi,
và chúng tôi tới đây để chữa bệnh
và giúp bất cứ điều gì có thể.
Lũ dối trá.
Những người Pháp cũng tới để giúp.
Chúng nói chúng muốn trao đổi.
Và rồi chúng bắt đầu xây các pháo đài.
Và khi bọn ta đánh trả,
chúng giết hết từ đàn ông.
Cho tới những người phụ nữ...
Con gái ta vẫn đang phải chịu đựng những vết sẹo.
Chúng tôi cũng bị người Pháp bắt.
Người Anh cũng chả tốt đẹp gì.
Nghe này, nếu bà thả chúng tôi,
- Chúng tôi hứa...
- Lại hứa.
Ta từng nghe lũ dối trá
và trộm cắp hứa rồi.
Anh ta đang làm gì vậy?
Ồ, cái này, chỉ đánh dấu để giết ấy mà.
Ngươi sẽ sống.
Khoan đã. Cái...
Tôi á? Tại sao?
Ngươi không muốn ở đây.
Ngươi bị ép buộc.
Thả hắn xuống
Không, không, không! Khoan! Khoan! Khoan đã! Không! Đừng.
Dừng lại cái đã.
Thưa bà?
Bằng lòng kính trọng, tôi xin bà hãy lắng nghe.
Chúng tôi không phải như những gì chúng tôi khai.
Chúng tôi không tới từ Pháp.
Cũng không tới từ Anh, chúng tôi
không phải người nước lân cận.
Nhưng hai người này
không ép tôi đi với họ.
Họ là bạn tôi.
Họ cứu mạng tôi
không chỉ một lần.
Chúng tôi bảo vệ lẫn nhau.
Vấn đề là,
đáng lý ra chúng tôi không ở đây.
Chúng tôi chỉ muốn về nhà.
Giờ, bà có thể giết họ,
và tôi khá chắc tôi
chẳng thể làm được gì,
nhưng nếu bà ra tay...
bà sẽ phải giết cả tôi.
Anh trai ta ra lệnh giết tất cả các ngươi.
Nhưng anh ta không có quyền trong việc này.
Nếu người như cậu ta sẵn sàng chết
vì loại người như các ngươi,
vậy thì rõ ràng các ngươi
không phải người gần đây, đúng không?
Không.
Thả họ đi.
Ta sẽ tha mạng cho các ngươi
vì danh dự người đàn ông này.
Nhưng nếu các ngươi chứng tỏ anh ta đã sai,
ta sẽ không tha cho bất kì ai nữa.
Khoảng 6 inch về phía bên trái...
Tôi thấy gì đó rồi!
- Nó nứt rồi.
- Mở ra đi.
Cẩn thận thôi.
Tin nhắn của anh ấy.
Nó mất rồi.
Cảm ơn anh vì chuyện mới nãy nhé.
Anh dũng cảm quá.
Tôi nghĩ nếu tôi phải chết,
thì tôi không muốn chết một mình trong rừng.
Ồ, thật à? Ra là vậy?
Một bộ đồng phục xanh và trắng
rất dễ để ẩn ấp trong rừng nhỉ?
Thật không thể tin nổi là họ đã thua cuộc.
Chúng ta còn cách Pháo đài Duquesne bao xa nữa?
Ừm, khoảng 5 dặm nữa thôi.
Nhưng chúng ta phải lên
kế hoạch trước khi đi đã.
Kế hoạch là, tôi và cô đi nấp
trong khi Rufus tìm
đồ thay thế cho con thuyền.
Nhưng anh phải nhanh lên đấy.
Bọn lính kia đang tìm chúng ta,
chúng có thể xuất hiện bất kì lúc nào.
Được rồi.
Có ai thấy lo về sự thật
là không ai trong hai anh
biết nói tiếng Pháp không vậy?
Tôi lo chuyện đó xong rồi.
Anh ta bị thương trong trận đánh. Anh ta không nói chuyện được.
Chúng tôi chỉ cần nghỉ ngơi thôi.
Giống Pháo đài Kiết lị thì có.
Chúng tôi cho xét nghiệm 3 lần rồi.
Chỉ có thế này thôi.
"Death"
Chà, điềm này cũng không gở mấy nhỉ.
Phải còn loại xét nghiệm
nào đó các anh chưa làm chứ?
Ý tôi là, chiếu tia UV hoặc...
Chúng tôi cho làm hết tất cả rồi.
Chỉ có thế này thôi. Tôi xin lỗi.
Nó có nghĩa gì?
Tôi e là không lành đâu.
Xem nào.
Thôi mà. Thôi mà.
Cô nói xem sao cậu ta lâu vậy?
Tôi không biết.
Đưa các dịch về lại cân bằng.
- Cái gì?
- Đánh. Hắn.
Đưa các dịch về lại cân bằng.
Ông ta định làm gì vậy?
Anh không muốn biết đâu, tin tôi đi.
- Lâu quá đấy.
- Anh có lấy được thứ mình cần chưa?
Ừ. Lấy được rồi.
Ra khỏi đây thôi.
Chúng tôi đang tìm một người đàn ông,
một người đàn bà, và một tên nô lệ.
Chúng đang ở đây.
Anh làm gì vậy?
Nhanh lên!
Nhảy vậy có cao quá không?
Còn hơn là bị quân Pháp
bắn banh xác. Đi thôi.
Anh đã nói vậy thì...
Tôi nói thẳng luôn nhé
1754 như mứt ấy.
- Có dấu hiệu gì của mấy ông bạn người Pháp không?
- Vẫn chưa!
Họ sẽ thấy dấu vết của chúng ta.
Sẽ không lâu đâu.
Ôi thôi mà. Mấy thứ
đó không làm được gì đâu.
Theo lý thuyết nó sẽ đủ cho một chuyến đi.
Trường hợp ngoại lệ thì phải
đợi cái vòng nó xoay mới biết được.
Mà tới lúc đó thì
cũng quá trễ để đổi ý rồi.
Ý anh "đổi ý" là sao?
Không có hệ thống định vị,
chúng ta có thể đáp ở bất kì đâu.
70% Trái Đất là nước.
Chúng ta có thể đáp
ngay giữa đại dương,
trên một ngọn núi, hoặc bên trong nó.
Đáp lên được Fallujah
là thành công lắm rồi đó.
Khỏi phải nói, nó quá là phức tạp luôn,
và chúng ta còn cần Jiya
và Mason giúp chúng ta nữa.
Với điều kiện họ nhận được tin nhắn của tôi.
Cứ cho là họ không nhận được đi.
Chuyện gì sẽ xảy ra?
Tỉ lệ thành công nằm đâu đó giữa
một phần tỉ và không thể.
Họ giúp chúng ta đáp như thế nào?
Chào cô.
Tôi không biết làm gì khác.
Tôi thì có đấy.
Thường thì sếp tôi không ủng hộ
việc bia rượu lúc đang làm việc đâu.
Ừm, tôi nghĩ ông ấy
sẽ cho qua lần này thôi.
Rufus có kể cô nghe chuyện
chúng tôi gặp nhau chưa?
Chưa.
Lúc đó tôi đang làm từ thiện.
Tới những khu trong trung tâm thành phố.
Chọn ra những người giỏi và triển vọng nhất.
Nó khiến tôi thấy thoải mái.
Và giúp tôi trông tốt đẹp hơn.
Lần đó chúng tôi đi dự
một Hội chợ Khoa học tại,
một ngôi trường cấp 2 tồi tàn,
toàn băng đảng ở Chicago.
Mọi thứ trông rất thê thảm, thật sự là vậy,
nhưng rồi tôi nhìn thấy một câu mọt sách ốm nhom.
Và cậu ta mang tới một mô hình
tỉ lệ chuẩn của cả thành phố
được thiết kế lại với
một hệ thống đường ray xe lửa đơn
hoạt động hoàn toàn
bằng vỏ hạt cà phê tái chế.
Vì một lý do nào đó,
tôi lại không thấy ngạc nhiên chút nào.
Ừ, cho nên, tôi
mời cậu ta tới nói chuyện với tôi
sau khi hội chợ kết thúc,
và cậu ta biết tôi là ai đấy nhé,
vậy mà cậu ta lại nói, "Không, không, cháu xin lỗi,
thưa Ngài Mason, cháu rất muốn đi,
"nhưng cháu không tới
đón em trai trễ được"
Tôi nghĩ, "Ôi chao, một thiên tài
với tinh thần trách nhiệm cao.
Tôi nghĩ, "Rồi sẽ có ngày
cậu ta làm nên những điều lớn lao,
"và khi đó, tôi muốn cậu ta
làm những điều đó cho tôi."
Lần đầu tiên tôi gặp Rufus,
anh ấy thấy con Tribble
tôi nhận được ở Comic - Con,
và anh ấy nói chúng tôi
sẽ không bao giờ là bạn
vì tôi là fan của "Star Trek"
còn anh ấy là fan của "Star Wars".
Ồ, nghe đặc sệt Rufus.
Cậu ta luôn có khả năng
đưa sự xấu hổ lên một tầm cao mới.
Ông nói cứ như anh ấy đi rồi vậy.
Thôi nào, ý tôi là,
anh ấy có thể quay lại bất kì lúc nào,
rồi khoe mẽ về chuyến đi
mới nhất của mình, nói mấy câu kiểu,
anh ấy anh hùng như thế nào.
Như Han Solo ấy.
Sao vậy?
Tôi nghĩ tôi biết
Rufus cố nói gì rồi.
Ừm, có một vài lý do có khả năng
là nguyên nhân khiến họ vẫn chưa quay lại
đa số là rất tệ,
nhưng cứ xem như
có sự cố gì đó
xảy ra với hệ thống định vị.
- Ừm, sao cô biết...
- Tôi đang nói tới đó đây.
Nếu hệ thống định vị bị hỏng,
rufus sẽ cần chúng ta
giúp anh ấy đáp.
Tôi để lại chỉ dẫn chi tiết lắm
... một chuỗi mã
hướng dẫn cho đội
ở Mason Industries
nắm lấy quyền điều khiển và đưa
chúng ta về thông qua điều khiển từ xa.
Giờ thì chúng ta không làm được gì
cho tới khi cỗ máy chuyển sang trạng thái di chuyển,
lúc đó những gì chúng ta phải làm là bắt lấy anh ấy...
ngay giữa cú nhảy,
nắm lấy quyền điều khiển,
và đưa anh ấy về.
Giả thuyết hay đấy, Jiya.
Nhưng làm sao cô suy ra được
chừng ấy chỉ với vài từ trong tin nhắn?
Vì tôi đã điền vào chỗ trống.
Rufus viết một câu tương tự
như câu trong một bộ phim có thể bà đã xem rồi.
Cũng giống như Death Star đã làm...
... với Millennium Falcon ấy mà....
Đó là những gì Rufus muốn nói.
Và cô có thể làm điều đó?
Có lẽ.
- Nhưng tôi sẽ cần giúp đỡ.
- Chúng ta có những lựa chọn nào?
Ở lại và đấu với bọn Pháp
hoặc cuối cùng chết vì bênh đậu mùa?
Có thể lắm.
Đằng nào cũng chết.
Ừ.
Kệ đi. Tôi tham gia.
Tôi cũng vậy.
Khó cho tôi quá.
Tôi muốn được
bán làm nô lệ lắm lắm.
Tiếng vó ngựa.
Họ đang tới.
Bắn!
- Nhanh lên.
- Đây rồi.
Được rồi.
- Đi đâu? Chúng ta có đi đâu đâu.
- Không. Không. Không. Không.
Rufus, nhanh lên!
Cái mối đó không
chắc như cả con thuyền đâu.
- Nếu họ bắn trúng...
- Anh đừng có phá đám nữa!
Nhanh lên đi Rufus. Đưa chúng ta thoát khỏi đây.
Ôi Chúa ơi.
Thuyền dự phòng đang dịch chuyển.
Chúng ta phải làm ngay bây giờ.
- Nó chưa sẵn sàng.
- Không có thời gian để sẵn sàng đâu.
Bắt đầu quy trình đáp của Thuyền dự phòng.
Xin lỗi vì về trễ nhé.
Giao thông tệ quá.
Được rồi.
- Anh không sao chứ?
- Ừ.
- Cô ổn không?
- Chúng tôi làm được rồi.
- Chào mừng quay trở lại.
- Cảm ơn.
- Chào.
Chào.
Ừm... tôi nghe nói cô đoán được
chỉ dựa vào từ "Death" và "Millennium".
Cũng mất một lúc, nhưng đúng vậy.
Tôi nghĩ chúng ta hiểu
nhau hơn tôi tưởng.
Jiya.
Ừ?
Nhớ nhắc tôi nói với Mason
là nếu ông ta có thể
chế tạo một cỗ máy thời gian,
thì ông ta cũng có thể mua
một cái ống nhựa tốt hơn,
vì cách duy nhất...
Ui.
Vì cái gì vậy?
Vì đã quay trở lại.
Nhờ có cô.
Tôi cần ông đồng ý
cho lệnh giám sát.
- Giám sát Connor Mason?
- Đúng vậy.
Vì?
Tôi nghĩ anh ta đang giấu chúng ta điều gì đó,
và tôi muốn biết điều đó là gì.
Đây rồi.
Sự kiện Quả cầu Pennsylvania.
Vào tháng chín năm 1754, một
nhóm lính Pháp
khẳng định đã nhìn thấy
một quả cầu kim loại khổng lồ
với những vòng tròn chuyển động
biến mất trước mắt họ.
Một trong những vụ thấy UFO
sớm nhất ở thuộc địa Bắc Mỹ.
- Ôi trời.
- Được rồi.
- Chúng ta đã làm điều đó sao?
- Là chúng ta.
Nào, uống mừng người Pháp.
Sau việc này,
tôi sẽ ăn số Chocodile
nặng bằng người tôi luôn.
Nói tới cái đó...
Không!
Của anh cả đấy.
- Cảm ơn cô nhé.
- Tôi không chắc
liệu chúng ta có được nhìn thấy
những thứ này một lần nữa không.
Có chứ. Chúng ta may mắn mà.
Anh biết không, nếu anh tin
có một thứ gọi là may mắn.
Chuyện gì vậy?
Tôi biết anh giận tôi
vì không nói với anh
về quyển nhật ký, nhưng mà...
anh lại không hỏi tôi
tại sao tôi không nói về nó với anh.
Không quan trọng.
Chuyện qua rồi.
Đó cũng chỉ là một bản nhái
rẻ tiền thôi mà, phải không?
Vấn đề là vậy.
Thành thật với bản thân mà nói,
thì tôi không biết nó có phải bản thật không.
Chỉ là mọi chuyện quá điên cuồng.
Ý tôi là, sự pha trộn giữa viết tay và in máy,
cái cách tôi làm Gs...
Wyatt, trông nó rất thật,
và tôi đã nghĩ vậy
từ sau vụ Hindenburg,
rằng nếu đó là số phận của tôi...
- Giúp đỡ Flynn...
- Đó không phải số phận của cô.
Nếu cô không muốn viết
nhật ký, thì đừng viết.
Cả đời tôi, tôi đã tin
rằng...
mọi thứ xảy ra đều có lý do.
Rằng, mỗi người, đều có một kế hoạch
dành riêng cho bản thân
được vạch lên bởi...
Gì? Một thế lực siêu nhiên?
- Tôi không nghĩ cô là kiểu người mê tín đấy.
- Ừ, tôi là vậy đó.
Và người mê tín thì phải trông như thế nào?
Tôi không biết.
Vấn đề là,
bây giờ nếu đó là công việc của tôi...
bảo vệ lịch sử,
bảo tồn quá khứ,
ừm, cứu lấy
những thứ vốn dĩ phải có...
làm sao tôi có thể tin vào số phận
trong khi lại không tin vào số phận của tôi?
- Giúp tôi cái đi Rufus.
- Đừng có nhìn tôi.
Chuyên môn của tôi là vật lý,
chứ đâu phải siêu nhiên.
Nghe này, chúng ta đang đâm vào ngõ cụt đấy.
Nhấp một ngụm đi.
Làm tôi vui đi nào.
Được rồi.
Rồi. Giờ nói xem, tự cô
quyết định uống ngụm đó,
hay nó được viết trước,
có chỗ nào trong lịch sử
nói rằng cô phải uống ngụm đó không?
Chính cô chọn nó, Lucy.
Và đó mới là lịch sử.
Phải không? Lịch sử là những lựa chọn.
Có lựa chọn nhỏ, ngu đần,
có những lựa chọn lại rất vĩ đại.
Nhưng chính chúng ta chọn nó.
Vậy nếu cô không hạnh phúc với lịch sử
mà Flynn đã soạn sẵn cho cô,
vậy thì viết lại nó.
Mời các bạn đón xem các tập tiếp theo tại RAZOR SUBTEAM
facebook. Com/razorsubteam