Họ sẽ biết mọi thứ, sớm thôi.
Chàng đang rời đi sao?
Ông ấy có thể ở đây bất cứ lúc nào.
Nói với hắn ta đã đến West Point.
Ta phải nhanh lên thôi.
- Bọn em muốn đi cùng chàng.
- Ta chỉ có thể làm đến vậy thôi.
Nếu ta đưa theo cả hai người,
hắn sẽ bắt được chúng ta mất.
Hắn cần nghĩ là nàng vô tội.
Nàng không hề biết gì, hiểu không?
Hắn sẽ không tin em đâu.
Hắn sẽ bắt giữ em mất.
Khiến hắn tin vào nàng.
Đây là cách duy nhất mà ta biết
để có thể giữ hai người an toàn.
Ta yêu nàng.
Tướng Washington, thưa ngài.
Xin chào mừng.
Liệu anh ta còn đi lâu nữa không?
Chàng ấy có thể về bất cứ lúc nào,
tôi… tôi chắc chắn đấy.
Thưa ngài.
Sẵn sàng. Giương súng.
- Chức vụ của nhà ngươi là gì?
- Xin đừng bắn.
- Cô có biết không?
- Thưa ngài, tôi…
- Cô biết điều này chứ?
- Không, không, chàng ấy không nói cho tôi.
Nhà ngươi là ai?
Tên tôi là Benedict Arnold.
Và tôi đến đây để giúp ngài
thắng cuộc chiến này.
Bọn nhỏ thế nào rồi?
Oliava đi ngủ rồi, và em lại vừa bắt quả tang Mark
Chơi cái trò chơi điện tử bạo lực đó.
Cảm ơn bà rất nhiều vì đã mời tôi.
Một bữa ăn tự nấu tại nhà dường như là một thứ rất hiếm
và kỳ cục trong cuộc sống tôi những ngày gần đây.
Tin tôi đi, đây mới là một vinh hạnh của tôi.
Cô là giáo sư sao?
Chuyên ngành lịch sử và nhân học
về phong trào chính trị của nước Mỹ.
Chỉ vậy thôi cũng khiến cô
trở thành bạn đồng nghiệp thú vị nhất
của Denise mà tôi từng gặp.
Kệ cô ấy đi. Cô ấy đang trêu tôi ấy mà.
Và cô cũng là người đồng nghiệp duy nhất mà tôi từng gặp.
Trong suốt 17 năm, nada.
Michelle.
Này, em đâu có đặt câu hỏi.
Và biết cô ấy đang làm gì,
em cũng đâu muốn hỏi.
“Lucy Preston đang đến đây chơi rồi.”
Cô ấy hẳn phải có một sức mạnh đặc biệt nào đó.
Đó là gì vậy?
Thành thật thì, đó, uh,
gây ngạc nhiên cho tôi nữa.
Gia đình bà thật đáng yêu.
Cảm ơn cô. Tôi muốn cô gặp họ.
Nhưng vợ bà có lý đấy.
Tại sao bà lại mời tôi đến đây chơi?
Tôi đã thức muộn nhiều đêm liền vì lo lắng.
Tôi biết là Rufus đã nói với bà về…
Rittenhouse? Phải, đó là một phần.
Và tôi cũng đang tiếp tục tìm hiểu về nó, tin tôi đi.
Nhưng điều làm tôi thao thức là mẹ cô.
Mẹ tôi sao?
Cô đã phải khó khăn ra sao để có thể nhớ được em gái mình,
điều tồi tệ với tôi là…
Là mẹ cô không hề cảm thấy điều đó.
Bà ấy có một đứa con gái mà bà ấy còn không biết là có tồn tại.
Trước khi cỗ máy thời gian được phát minh,
nỗi sợ lớn nhất của tôi là đánh mất bọn nhỏ.
Bây giờ thậm chí tôi còn có thể đánh mất chúng
Và còn không biết rằng
chúng đã từng hiện diện ở đây.
Tôi hiểu mà, Lucy.
Áp lực mà cô cảm thấy
khi phải giữ cho lịch sử còn nguyên vẹn
Vậy là rất nhiều người không chỉ… bị xóa đi.
Tôi muốn nhờ cô giúp một việc.
Hãy giữ thứ này trong phi thuyền giúp tôi.
Đây là gì vậy?
Đó là bọn nhỏ.
Những bức tranh, bức ảnh,
tác phẩm nghệ thuật của chúng ở mẫu giáo.
Đó là cả cuộc đời của chúng tôi trong cái đĩa ấy.
Nếu một ngày cô quay trở lại
và bọn trẻ biến mất…
Hãy hứa với tôi là cô sẽ cho tôi xem nó.
Và nói với tôi mọi thứ về buổi tối ngày hôm nay.
Tôi cần biết là chúng đã từng tồn tại.
Được thôi.
Nó không… nó không sexy tí nào
nếu anh dùng một nhân vật nữ để đánh bại em.
Được rồi, chúng ta chiến thôi.
- Nút tạm dừng.
- Oh, em có thể tự trả mà.
Em có thể tự chi trả cho bánh pizza, Rufus.
- Hey.
- Ồ, xin chào, Jiya.
Xin lỗi vì xen ngang.
Tiện thể, tôi rất mừng vì hai người thành một đôi.
- Ngài đang làm gì ở đây vậy?
- Tôi cần nói chuyện với Rufus.
Chuyện riêng tư, nếu cô không phiền.
Connor, đây là căn hộ của cô ấy.
Oh, quả là một người lịch sự. Tuy nhiên.
Tôi sẽ không nói lâu đâu.
Ổn cả mà.
- Ông đang say sao?
- Không hề.
Được rồi. Một chút thôi.
Tôi đã từng nói với anh rằng, uh,
mẹ tôi từng... dọn dẹp nhà cửa chưa?
Tôi từng nhìn bà ấy vật lộn
với cái ống của máy hút bụi
của bà ấy và tôi chỉ muốn giúp bà ấy.
Tôi chỉ…tôi nghĩ là tôi có thể
phát minh ra một cái máy tốt hơn.
- Và tôi đã làm.
- Sao ông lại nói với tôi những điều này?
Sau đó là đến bảng điều khiển
chạy bằng năng lượng mặt trời…
Ô tô…
Và cổ phần, những nhà đầu tư,
lợi nhuận sau thuế.
Nhưng tôi chưa bao giờ muốn
bất cứ điều gì trong số đó, thật đấy.
Tôi chỉ muốn làm một sự thay đởi lớn.
Và khiến cuộc đời
của mẹ tôi trở nên dễ dàng hơn.
Như cậu.
Tôi không phải một người xấu.
Tôi không hề cố ý kéo cậu vào những việc này sâu đến vậy.
Nếu tôi biết mọi chuyện sẽ kết thúc như thế này…
Kết thúc như thế nào?
Rittenhouse biết cậu đã và đang
giả mạo những đoạn ghi âm này.
Không, tôi không. Tôi…
Họ biết cả.
Vậy nên…cơ hội cuối cùng.
Bất kể nhiệm vụ tới là gì,
ghi âm chúng thật chính xác.
Nếu cậu không làm vậy,
tôi cũng không thể bảo vệ cậu
Hay gia đình cậu nữa đâu.
Tôi thật sự rất xin lỗi.
Chúc một buổi tối vui vẻ.
Đó là về cái gì vậy?
Flynn đã đi đến ngày 25, tháng 9, năm 1780.
Để tôi đoán nhé, phía bắc của Manhattan?
- Làm sao cô biết?
- Oh, điều này thật tệ.
Rất, rất tệ luôn.
Flynn muốn gì ở thành phố New York
Khi đang ở giữa cuộc Cách mạng Mỹ?
Không phải thành phố New York, mà là West Point.
- Học viện quân sự sao?
- Vào năm 1780,
west Point mới chỉ là một đồn kiểm soát thôi,
nhưng Washington nghĩ rằng
Ai kiểm soát được nó sẽ chiến thắng cuộc chiến.
Vậy điều gì xảy ra vào ngày 25 tháng 9?
Well, Washington dừng chân
ở nhà riêng của Benedict Arnold để ăn sáng.
Khi ông ấy phát hiện ra Arnold đang
âm mưu trao West Point cho thực dân Anh.
Và Arnold đã chạy trốn trước khi Washington đến đó.
Benedict Arnold, huh?
Thằng cha mà cơ bản tên hắn là “đúng là một thằng khốn”.
Ông ta đã từng là vị tướng xuất sắc nhất của Washington.
Và một người bạn đáng tin cậy.
Phải, nhưng kế hoạch “vĩ đại”
của Arnold đã thất bại, rõ ràng rồi,
có thể Flynn muốn giúp hắn ta thành công,
có thể là giúp thực dân Anh thắng cuộc chiến?
Hoan hô!
Này mấy người có nhận ra
điều này tệ đến thế nào không?
George Washington đang ở West Point
Vào buổi sáng mà Bennedict Arnold chạy trốn.
Cô nghĩ là Flynn đang cố gắng
ám sát George Washington?
Tôi không biết nữa,
nhưng tôi đang trên đường đến đó đây.
Nó đây rồi. Đây là nhà của Bennedict Arnold.
- “Đào mỏ” tốt đấy.
- Arnold có gu thẩm mỹ rất đắt tiền.
Có một lần ông ta tiêu tốn cả 1000 pounds
Đổi ra ngày nay là khoảng 80000$
Vào những chai rượu.
- Cái gì? Ai lại đi làm vậy?
- Đỉnh cao của chơi ngu.
Đi nào.
Vậy bao giờ Washington mới xuất hiện?
Tôi cũng không biết chính xác.
Nhìn nó không giống như là ai đó đã ở đây.
Chúng ta đã để Flynn thoát sao?
Có thể hắn đã giúp Arnold chạy thoát rồi.
Dừng lại!
Không được di chuyển!
- Chúng tôi là những người yêu nước.
- Im lặng!
Lại thêm những kẻ phản bội sao?
Các người là ai?
Và các người đang làm
cái quái gì ở đây vậy?
Thưa ngài.
Tướng Washington.
Phụ đề được thực hiện bởi : RAZOR SUBTEAM
facebook. Com/razorsubteam
Trans: mikrazy, Zane
Edit: W
:TIMELESS:
S01E10 - The Capture of Benedict Arnold
Thưa ngài sao?
Đó là cách mọi người gọi ông ấy.
Ông ấy sẽ chưa
là tổng thống trong khoảng 10 năm nữa.
Tôi biết là bây giờ tôi nên
làm quen với những điều này,
nhưng lần này...
Sao? Đó là Washington
hay ông ấy có thể đang muốn giết chúng ta?
Cả hai. Có thể.
Tôi nghĩ là cả hai.
Bình tĩnh nào.
Tôi có một người đàn ông đang ở phòng bên cạnh.
Nếu có tiếng súng ở đây,
anh ta sẽ bắn Washington.
Ông đang lừa chúng tôi.
Cậu đang nói chuyện
với người từng bắn Lincoln đấy.
Cậu muốn liều một phen sao?
Hãy đặt súng xuống.
Tôi cần sự giúp đỡ của mấy người.
Sự giúp đỡ của chúng tôi?
Súng? Làm ơn đi?
Cậu muốn liều một phen rồi giết Washington sao?
- Cái quái gì đây?
- Khi ông ấy bước vào,
hãy gật đầu và làm theo tôi.
Hoặc tôi sẽ khiến Washington treo cổ cậu vì tội làm phản.
Nhanh lên!
Wyatt.
Chà...
Cậu là người mà anh ta nói đến sao?
Well, đó là một câu hỏi khó đấy, thưa ngài.
Phải, đúng vậy, đó là chúng tôi.
Ngài Roe đây nói rằng cậu là điệp viên tốt nhất ngài ấy có trong Culper Ring.
Phải, đó chính là anh ấy.
Ngài Austin Roe, gián điệp Phổ nổi danh.
**Phổ: là một vương quốc trong lịch sử Đức tồn tại từ năm 1701 đến 1918
Well, ơn Chúa là có ngài ấy.
Ngài ấy là người đã cảnh báo
cho tôi về sự phản bội của Arnold,
cho dù thằng con hoang đó
vẫn thoát khỏi tầm tay chúng tôi.
Còn cậu, câu là một người tự do?
Và là một gián điệp tệ lậu.
Tôi rất khiêm tốn.
Tôi muốn nói với họ về nhiệm vụ.
Nhiêm vụ?
4 người các người sẽ đến khu vực lính Anh.
Và bắt Benedict Arnold.
Giả sử bị ảnh hưởng bởi
tấm gương của Arnold.
Các người tìm hắn ta và
manh hắn về đây.
Để thực thi công lý.
Có vấn đề gì không?
Không, không, không.
Không vấn đề gì cả.
Phải không?
Không. Không, thưa ngài.
Chúng tôi rất hân hạnh được giúp đỡ.
Mang hắn về cho tôi. Còn sống.
Tôi muốn nhìn vào mặt hắn ta lần cuối...
trước khi tôi treo cổ hắn.
Tại sao Washington có thể
tin ông là điệp viên chứ?
Vì cho dù George Washington tin tưởng Roe,
nhưng họ không bao giờ thực sự gặp mặt.
Vậy Austin Roe thật đang ở đâu?
- Chết ở trong một một cái rãnh.
- Ông thật khốn nạn.
- Tất cả là sao, Flynn?
- Tôi cần Lucy.
Cô ta sẽ biết làm sau để tìm Arnold.
Cô ấy biết mọi thứ về ông ấy.
Tại sao? Anh có thể giúp ông ta?
Oh, tôi sẽ không giúp Arnold.
Nhưng tôi cũng sẽ không
đưa ông ta trở lại Washington.
Tôi sẽ thẩm vấn ông ấy.
Có thể đánh ông ta thừa sống thiếu chết.
Thẩm vấn ông ấy? Về chuyện gì?
Chiếc chìa khóa từ Bonnie và Clyde
đã mở cánh cửa thú vị.
Hoặc khóa.
- Đây là mực vô hình.
- Đọc nó đi.
Một bức thư Benedict Arnold đã viết.
Nó nói gì đó về cuộc hợp Rittenhouse.
Anh đang nói với tôi Benedict Arnold
là một thành viên của Rittenhouse.
Không chỉ là thành viên.
Ông ta là thành viên sáng lập.
Đây là năm họ bắt đầu.
Đây là cơ hội của chúng ta.
Chúng ta sẽ phá hủy Rittenhouse từ trong trứng
Chúng ta sẽ ngăn chặn
họ trước khi họ bắt đầu.
- Chúng ta không thể nói về chuyện này.
- Ông sẽ săn lùng những người này,
- Và ông muốn chúng tôi giúp ông?
- Chúng ta không thể nói chuyện này.
Tại sao? Bởi vì cái bí mật
ghi âm nho nhỏ của anh à?
Sao? Anh tưởng tôi không biết?
Okey. Tôi sẽ nói dễ hiểu.
Các người giúp tôi, ngay.
Và tôi sẽ bàn giao
chìa khóa cho Tàu mẹ, tất cả là của các người.
Sau tất cả, một khi Rittenhouse biết mất,
tại sao tôi còn phải đi những chuyến đi này?
Ông đang nói đến việc giết người, thay đổi lịch sử.
Một lần cuối cùng và nó sẽ kết thúc.
Như vậy, hoặc các người
tiếp tục theo đuổi tôi,
và tôi thay đổi lịch sử
hơn một trăm lần nữa.
Hoặc chúng ta có thể kết thúc, Lucy, ngay bây giờ.
Một lần và cho tất cả.
Đây.
Nhật kí của cô. Vật làm tin.
Tự mình xem Rittenhouse đã tệ như thế nào.
Xem những từ mình viết.
Cả người ông toàn là rác rười,
nó đang tràn ra từ tai ông kìa
Chúng tôi sẽ không giúp ông,
sau tất cả mọi thứ chúng tôi đã trải qua.
Tôi đoán anh sẽ nói vậy.
Vì vậy tôi có một giao kèo
Anh giúp tôi,
và tôi sẽ cho anh biết chuyện gì
đã xảy ra trên đường Portero, cột mốc 47.
Đúng vậy, tôi sẽ cho anh tên kẻ
đã giết vợ anh.
Anh không hề biết ai làm chuyện đó.
Tôi không phải cảnh sát địa phương, Wyatt.
Tôi vẫn có một số bạn bè
ở những nơi thích hợp.
Có máu ở hiện trường, phải không,
đó không phải của Jessica?
Chúng không bao giờ khớp?
Well, tôi biết máu đó của ai.
Anh giúp tôi bắt Benedict Arnold,
không còn Rittemhouse.
Không còn đuổi theo tôi xuyên thời gian nữa.
Hung thủ giết vợ anh sẽ được tìm ra.
Mọi người điều thắng.
Well, bản ghi chép đây.
Có cố làm giả cách mấy
cũng không thể nào che giấu được sự thật
rằng chúng ta đang giúp Flynn phá hủy Rittenhouse.
Đời tôi đen đúng nghĩa đen luôn.
Không, nếu chúng ta xóa sạch chúng khỏi bản đồ.
Anh đang nghiêm túc tính đến việc này?
Giúp một tên khủng bố?
Nó sẽ tạo ra một đống
Benedict Arnold khác, anh biết mà?
- Anh đã có câu đùa tốt hơn rồi đó.
- Tôi đang lo lắng.
Anh không thể nói tôi
anh thật sự tin Flynn.
Không, dĩ nhiên không, nhưng nếu
thậm chí có 1% cơ hội
rằng ông ta thật sự biết
người giết Jessica là ai?
Cô thấy chuyện này thế nào?
Nếu điều này là đúng,
rittenhouse có dấu tay của họ trên tất cả...
"Cuộc hành trình nước mắt", "Tàn Sát Jonestown "
Cuộc vây hãm ở Waco, nhưng tất cả lịch sử vẫn còn.
Đó là những gì chúng ta đang phải bảo vệ,
thậm chí những thứ xấu.
Phải không?
- Mọi người sẵn sàng chưa?
- Sẵn sàng làm gì?
Có một đơn vị đồn trú Anh lên đường.
Chúng ta đào ngũ.
Và tại sao người Anh
sẽ tin rằng chúng ta là kẻ đào ngũ?
Họ có cần làm giống thật vậy không?
Giúp với! Chúng tôi là những người đào ngũ!
- Sẵn sàng!
- Chúng tôi là những người đào ngũ.
Đừng bắn! Đứng bắn!
Nằm xuống! Khai hỏa!
Được rồi, Lucy, đến lượt cô.
- Đại Trướng Arnold.
- Anh yêu cầu gặp tôi.
Đại Tướng Clinton cử chúng tôi đến.
Chúng tôi là những người trung thành, thưa ông.
- Ảnh hưởng bởi tấm gương của ông.
- Thật vậy sao?
Chúng tôi có thông tin mật cho ông,
về hoặt động chuyển quân của Washington.
Tôi không nhận được lời nào
từ Đại Tướng Clinton.
Clinton lẽ ra phải gữi.
Bí mật,
ông và tôi điều hiểu
Đại Tướng Clinton có thể hơi.. Thất thường.
Có lẽ là một chút hành động
điên rồ của mẹ của ong ấy.
Và ông đã gặp người này trước đây,
ngài chiến đấu với anh ấy ở Ridgefield.
Anh ấy phục vụ dưới quyền đại tá Lamb.
Đúng, đúng vậy.
Thật tốt khi gặp lại ngài, thưa ngài.
Vâng, tôi nghĩ tôi nhớ ra rồi.
Tất nhiên.
Lối này.
Cho phép tôi giới thiệu Earl Cornwallis.
Đây là những người tin cậy.
Phu nhân.
Họ đã mang quà đến.
Vậy, Washington có kế hoạch gì
cho binh lính của ông ta?
Có thể nói chuyện riêng không, thưa Ngài?
Đây là những người đáng tin cậy.
Nói điều anh đến để nói đi.
Chúng tôi đã đào ngũ bởi vì
tấm gương của Ngài, Đại Tướng.
Chúng tôi chỉ muốn nói riêng với Ngài.
Phu nhân, tôi không chắc cô đang
ở đâu để đưa ra quyết định đó.
Thôi nào!
Cái gì vậy?
Dừng lại!
- Cái quái gì đang xảy ra vậy?
- Làm chủ tình hình.
Anh vừa giết Cornwallis.
Trong 20 năm tới, ông ấy phải thương lượng
hiệp ước hòa bình giữa Anh và Napoleon.
Vậy lịch sử sẽ tìm người khác.
Lính Anh tên nào chả như nhau.
Có gì to tát chứ.
To tác lắm đấy.
Rufus, cái rèm...
Tôi phải tìm nơi dấu cái xác, nhanh.
Anh là người của Washington?
Không, không, không.
Người của Washington không bao giờ tìm ông.
Thật ra, ông được dự là sẽ bình an vô sự,
sống một cuộc sống thoải mái ở Anh.
Rốt cuộc anh là ai?
Thành thật?
Chúng tôi, uh, du hành thời gian từ năm 2016
người từ xa đến đây chỉ để gặp ông.
- Anh điên rồi.
- Phải.
Không quan trọng chúng tôi là ai.
Điều quan trọng là những gì chúng tôi cần biết...
về Rittenhouse.
Tôi không biết anh đang nói gì.
Đây là chữ viết tay của ông, phải không?
"Hôm nay tôi gặp vài quý ông
với tầm nhìn lớn cho nước Mỹ.
"Rittenhouse.
"Họ đang tuyển dụng ngững người đàn ông
xứng đáng và họ đã tìm ra tôi."
Tôi chưa từng viết như thế.
Có lẽ chúng tôi có thể giúp Ngài nhớ lại.
Đánh tôi đến chết, Washington treo cổ tôi.
Tôi không biết anh đang nói gì?
Tôi hiểu, hiểu tại sao ngài
phản bội Washington,
tại sao ông đến với Rittenhouse.
Cô phải biết rõ về tôi lắm.
Vâng, tôi...
Tôi biết ngài đã đổ cả
gia tài vào cuộc nổi loạn này
Tôi biết ngài là một trong những người
tốt nhất và thông minh nhất của Washington
Tại Saratoga,
khi họ bắn ngựa của ngài chết từ bên dưới,
ngài vẫn tiếp tục chiến đấu.
Và khi một viên đạn hỏa mai làm nát chân Ngài,
ngài đã làm gì? Ngày vẫn chiến đấu.
Vậy thì sao?
Nhưng khi đến lúc...
Ngài được thăng chức làm Thiếu tướng.
Sự thăng chức Ngài tìm được,
quốc Hội thông qua cho Ngài, có không?
Và Washington đã làm gì cho Ngài?
Không gì cả.
Và, uh,
ngài phản bội ông ấy,
ngài phản mọi mọi thứ Ngài từng tin tưởng.
Nhưng vì cái gì cơ chứ?
Lòng tự trọng?
Ông ta đã phản bội tôi.
Ông ta là anh trai tôi,
và ông ta bỏ rơi tôi.
Nhưng Rittenhouse,
anh ta sẽ cho tôi
tương lai mà tôi xứng đáng có.
Và không ai, không phải cô,
không phải bất cứ ai, sẽ dừng chúng tôi lại.
Chờ đã. Ông vừa nói "anh ta"?
Người mà các người đang hỏi, David Rittendouse.
Rittensouse không phải là một tổ chức,
mà là một người?
Anh ta có nhiều tín đồ hơn mỗi ngày, nhưng phải.
Ông có biết chuyện này không?
Rằng đó chỉ là một người?
Không.
Nó không có ở đâu hết. N - Nó
nó không có trong quyển nhật ký.
Nhật ký nào?
Ông đang nói gì vậy?
Giới thiệu chúng tôi với ông ta đi.
Một người phụ nữ? Một người da đen?
Anh điên rồi.
Ông ta chỉ gặp cô ta ở trên giường,
còn anh ta thì gặp ở trên cánh đồng.
Anh phải giới thiệu chúng tôi với ông ta.
Và tại sao tôi lại làm vậy?
Washington đang giam giữ vợ anh.
Nếu chúng tôi không quay trở lại
cùng anh trong vòng ba ngày,
ông ta sẽ hành quyết cô ta vì hành vi phản bội của anh.
Nên hãy đưa chúng tôi tới chỗ
Rittenhouse để cứu vợ anh.
Chuyện mà ai cũng sẽ làm vì tình yêu.
Được rồi, Arnold và Flynn
sẽ xuống đây bất kì lúc nào.
Chúng ta sẽ làm gì?
Tôi tham gia.
Anh là người nói chúng ta
chỉ là một đám Benedict Arnolds.
Đó là chuyện trước khi Rittenhouse chỉ là một gã nào đó.
Nếu những gì chúng ta phải làm chỉ là dừng một người lại...
Sao? Vậy cứ thế giết ông ta à?
Cứ giết ông ta như những kẻ máu lạnh?
Wyatt đã từng giết người rồi.
Tôi cũng vậy.
Nếu chỉ cần làm vậy để đánh dập đầu con rắn,
xóa sạch Rittenhouse,
giải thoát tôi khỏi bọn họ,
giải phóng gia đình tôi, vậy thì tôi chọn...
tôi đồng ý.
Tôi cũng đồng ý.
Nếu chúng ta làm điều này,
thì lịch sử sẽ thay đổi.
Và nếu... nếu có thêm nhiều người
biến mất như em gái tôi thì sao?
Nếu có thêm nhiều người được cứu thì sao?
Trời à, nếu cô về nhà và gặp lại Amy thì sao?
Lucy,
đây không phải là chuyện cứu vụ
hạ cánh lên mặt trăng khỏi tay Alamo.
Đây là chuyện giết một thằng khốn xấu xa,
để cứu có lẽ là cả trăm mạng người.
Tôi xin lỗi, tôi không nghĩ
"lịch sử" là lý do
để đứng im và mặc những người khác chịu đựng.
Giờ thì tôi đã biết cô đủ nhiều.
Lý tưởng thật sự của cô
là cứu giúp người khác.
Nhưng nhìn đi, chúng ta cùng
lâm vào hoàn cảnh này, nên...
Nên chúng ta đã sẵn sàng làm việc này chưa?
Lucy, chúng ta đã sẵn sàng chưa?
Rồi.
Whoa.
Mấy con ngựa cần uống nước.
Và tôi có thể dùng cái ca sắt của mình.
Nghe được đấy. Tôi cũng vậy.
Các anh uống gì trong cái ca sắt đó vậy?
Anh sẽ đi tiểu vào đó.
Ồ, phải rồi. Biết quá luôn.
Này anh bạn. Này.
Nào, bồ tèo.
Ông có biết về ngựa à?
Ước mơ suốt thuở nhỏ của tôi
là làm một cao bồi.
Cô có từng nghe nói tới, ừm
truyện tranh Tex Willer?
Ông ấy có một con ngựa tên Dynamite.
Họ bảo vệ những người
tốt khỏi bọn xấu.
Tôi ghét làm người kiểu đã - Nói - Rồi - Mà,
nhưng mà, ừm,
nhật ký có nói gì về chuyện
tôi và cô làm việc cùng nhau không?
Đừng có làm lố.
Được rồi.
Cứ cho là chúng ta có đi.
Rằng chúng ta thật sự...
loại bỏ Rittenhouse.
Rồi sau đó ông sẽ làm gì?
Về nhà với gia đình.
Họ sẽ sống lại.
Để con gái nhảy lên cánh tay tôi.
Ôm vợ tôi.
Và rồi nói lời tạm biệt
và ra đi mãi mãi.
Cái gì?
Ông sẽ chỉ...
ông cứ thế bỏ họ lại sau tất cả
những chuyện chúng ta đã trải qua?
Để đuổi theo Rittenhouse,
tôi đã làm những chuyện kinh khủng...
trở thành một người khác.
Làm sao tôi quay trở lại với gia đình được?
Tôi sẽ là người chồng...
hay là người cha như thế nào
sau những gì tôi đã làm?
Chúng ta nên tiếp tục di chuyển.
Anh lấy cái ống nhòm đó ở đâu vậy?
Tôi nói anh rồi. Tương lai.
Những người kia biết anh?
Tôi sẽ giới thiệu các anh là tình nguyện viên,
nói với Rittenhouse các anh thuộc phe nổi loạn
những người mất niềm tin như tôi.
Nhưng tôi đề nghị đừng
đưa tất cả mọi người vào.
Đó là những lần ngu xuẩn, không vui vẻ gì,
nhưng tôi hiểu.
Vậy chúng tôi sẽ để Rufus lại.
Whoa, whoa, whoa.
Tướng Arnold.
John.
Cha có đang chờ anh không?
Ông ấy có nhà không?
Tôi muốn ông ấy gặp bạn tôi.
Họ muốn gia nhập.
Nhiều đồng hồ quá.
Cha làm hết đấy.
Ông ấy cũng dạy tôi làm chúng nữa.
Ông ấy bị thời gian mê hoặc.
Hmm.
Cha cháu có ở đây không John?
Các người có muốn giúp chúng tôi không?
Đó có phải lý do các người ở đây?
Chúng tôi tới để nói chuyện với cha cháu, John.
Đó là đồng hồ của em à?
Đúng vậy, nhưng hình như tôi
không làm cho bánh răng chuyển động được.
Cha nói tôi không đủ tập trung.
Trông có vẻ em đang làm tốt đó chứ.
Đồng hồ đẹp lắm.
Cha tôi nói những người nông dân
cũng như những chiếc kim đồng hồ.
Cứ xoay vòng quanh mãi.
Nghĩa là sao?
Vì người nông dân không có khả năng
lựa chọn con đường của riêng mình
cũng như những chiếc kim đồng hồ.
Ừm...
Ai được lựa chọn con đường của riêng mình?
Đương nhiên là người làm đồng hồ rồi.
Và có phải thành viên của Rittenhouse
là những người làm đồng hồ?
Không ai khác làm được cả.
Cha nói các nền quân chủ quá ích kỉ.
Và những nền dân chủ thì lại quá hỗn loạn.
Nên các thành viên của
Rittenhouse không thuộc về,
ừm, bất kì chính phủ nào?
Không cần thiết. Chỉ cần nắm quyền kiểm soát.
Thường thì luyện tập trong
chỗ khuất sáng là tốt nhất.
Vậy còn những người muốn lên tiếng
về cách họ bị kiểm soát thì sao?
Nông dân thì đâu có biết cách tự cầm quyền
cũng như kiến thì không thể thống trị cả khu rừng được.
Hầu hết nông dân chỉ muốn
một hình ảnh được vẽ lên từ một tiếng nói.
Cha nói đó là mục đích của chế độ dân chủ.
Ồ.
Những gì em nói nghe như
chế độ độc tài đội lốt dân chủ vậy.
Cha tin rằng không có lựa chọn nào khác.
Em tin vào điều gì John?
Chưa ai từng hỏi tôi điều này.
Benedict Arnold.
Sự hiện diện của cậu làm chúng ta thấy rất vinh dự.
Cha.
Chính là ông ta.
David, trông cậu khỏe quá.
John vừa kể cho các bạn của tôi về ngài.
Đúng vậy thưa Cha. Họ muốn tham gia.
Vậy à?
Cậu chưa từng tuyển thêm người cho chúng ta, Benedict.
Cho phép tôi nhìn cô kĩ hơn nhé?
Mắt tôi không tốt như xưa nữa.
Đi lên đi. Cha muốn kiểm tra chị đấy.
Cô có hàm răng đẹp và khỏe.
Cấu trúc xương tốt.
Thôi đi.
Hông hơi nhỏ,
nhưng làm gì có ai hoàn hảo.
Cô có tái sản xuất lần nào chưa?
Chưa.
Tốt.
Wyatt.
Ông làm gì đấy?
Không được di chuyển đột ngột, nếu cô không phiền.
David, chuyện gì đây?
Những người này tới đây để giết ta.
Cậu nhìn nhầm người rồi.
Thật không?
Những giọt mồ hôi trên lông mày cô ta.
Bàn tay đặt gần túi của ngươi,
nơi ta đoán ngươi đang để khẩu súng.
Đây không phải lần đầu tiên ta thấy vẻ mặt đó
trên khuôn mặt một người đàn ông đâu, tin ta đi.
Ngươi muốn hãm hại ta.
Nhưng đừng lo, thân ái.
Ta vẫn có thể tận dụng cô.
Đứng dậy đi.
Này, đứng dậy.
Tao nói đứng dậy.
Thật là một khẩu súng lợi hại.
Ta chưa thấy khẩu nào tương tự.
Ngài phải tin tôi David.
Làm sao tôi biết họ đang nói dối tôi được?
Ngài biết những gì tôi muốn chỉ là phục vụ ngài thôi mà,
phục vụ lý tưởng.
Tôi rất biết ơn vì cơ...
Câm miệng, Benedict.
Tôi xin lỗi thưa ngài.
Cậu ta có nói ta ngưỡng mộ
trình độ quân sự của cậu ta thế nào không?
Rằng khi chiến tranh kết thúc,
ta sẽ ban cho cậu ta một chỗ gần ta
ở bàn của các trưởng lão?
Tôi rất vinh dự, thưa ngài.
Nhưng cậu ta có kể về người cha nghiện rượu của mình?
Nền giáo dục nghèo nàn của cậu ta?
Tính kiêu căng của cậu ta?
Tính tình nóng nảy của cậu ta? Tính...
Làm ơn đi, David.
Sau tất cả những chuyện tôi làm cho ngài sao?
Ngươi là đồ ngu, Benedict.
Bị lòng kiêu hãnh sứt mẻ che mù mắt...
để rồi đưa những kẻ này
tới nhà ta để giết ta.
Đây là một sơ xuất thôi thưa ngài.
Làm ơn đi. Ngài có thể tin tưởng tôi mà.
Ngươi phản bội người bạn thân thiết
nhất trên đời này của ngươi,
vậy sao ta lại tin ngươi cơ chứ?
Các ngươi lấy cái này ở đâu thế?
Không, khoan đã.
Đừng lo.
Ta là một người làm đồng hồ.
Ta sẽ tự tìm hiểu.
Con trai?
Vâng, thưa Cha?
Xem này. Con phải chứng kiến điều này,
nó rất quan trọng.
Không!
Xin đừng làm hại họ trước mặt con.
Nào, John, cha đã nói con
những gì về việc nhìn thế giới này
với bản chất thật của nó?
Vâng, thưa Cha.
Hai ngươi bị kết tội chết.
Nhưng ngươi...
sẽ được đưa tới phòng ngủ của ta.
Này!
Flynn!
Giết ta chả thay đổi được gì.
Còn có những người khác.
Nó sẽ tồn tại lâu hơn cả ta...
cả ngươi...
tất cả chúng ta.
Rittenhouse sẽ trở thành...
Ông làm rồi.
Ông làm thật rồi.
Thằng bé đâu?
Thằng... thằng b... cậu bé?
Ông nói thằng bé là sao?
Thằng bé chạy rồi.
Con trai lão ta, nó trốn thoát rồi.
Ý ông là ông muốn giết con trai lão ta à?
Tôi không muốn, nhưng chúng ta phải làm vậy.
Cô đã nghe rồi đấy, nó có cùng
niềm tin với cha mình.
Ông đã giết Rittenhouse rồi.
Không cần giết thằng bé nữa.
Flynn.
Flynn!
Các anh, giúp tôi với!
Hai người tìm Flynn,
tôi sẽ tìm thằng bé.
Không, không.
Không, làm ơn đừng giết tôi.
Làm ơn, làm ơn. Làm ơn đừng giết tôi.
Không. Không, không, không. Đừng giết tôi.
Làm ơn! Làm ơn đừng!
Làm ơn!
Làm ơn.
Đừng mà.
Tránh ra.\Không.
Tránh ra!
Không!
Tôi không để ông giết một đứa bé đâu.
Nó là những gì Rittenhouse để lại.
Chưa chắc.
Ông ta nói còn những người khác nữa.
Ông đâu chắc chắn rằng giết con trai
ông ta sẽ thay đổi được gì.
Nó muốn mọi thứ cha nó muốn.
Khi ông 12 tuổi,
ông muốn trở thành cao bồi.
Con người ai cũng sẽ thay đổi.
Nó sẽ làm những điều tồi tệ!
Tại sao?
Vì cha nó muốn vậy?
Ông đâu biết được!
Ngay lúc này đây ông có lựa chọn!
Chúng ta đều có những lựa chọn!
Chúng ta có thể quyết định...
chúng ta có thể quyết định làm một thứ gì đó khác.
Làm ơn, đừng, làm ơn.
Làm ơn đừng làm vậy, làm ơn.
Làm ơn.
Ông... ông nói rằng... ông nói rằng
ông không thể làm một người cha
sau những gì ông đã làm.
Nhưng ông có thể, hiểu không? Ông có thể.
Ông vẫn có thể quay về, nhưng sẽ
không thể nếu ông làm vậy.
Làm ơn, làm ơn! Tránh ra.
John?
John!
Nó trốn rồi.
Lại đây!
Cái gì?
Không. Ông đưa tôi đi đâu vậy?
Tôi tưởng cô hiểu chuyện này rất hệ trọng.
Lại đây!
Có gì không?
Không, anh thì sao?
Không có gì.
Wyatt!
Đi thôi.
Lucy!
Wyatt!
Flynn!
Rufus!
Không. Không!
Thả tôi ra!
Lucy
Wyatt!
Lucy!
Mời các bạn đón xem các tập tiếp theo tại RAZOR SUBTEAM
facebook. Com/razorsubteam