Lối này.
Ngồi xuống đây đi.
Vậy anh là ai?
Tôi là chồng của Jessica Logan.
Tôi không biết đấy là ai cả.
- Và cũng không biết anh là ai...
- Tôi nghĩ là có đấy.
Anh thấy tôi trên TV 5 năm trước
cầu xin vợ tôi an toàn trở lại
- Cầu xin anh.
- Được rồi, điều này... tôi ra khỏi đây đây.
Khoan đã, xin anh.
Làm ơn.
Tôi không cố kéo anh quay trở lại tòa hay gì đâu.
Tôi chỉ...
Tôi muốn biết.
Biết điều gì?
Rằng đó chính xác là anh.
Thôi nào, anh bạn, thực tế đi.
Anh đã đi tù vì 2 vụ giết người rồi.
Anh sẽ không bao giờ được thả ra, vậy nên.
Vậy thì có gì khác nếu tôi nói với anh?
Với anh thì không khác gì,
nhưng với tôi thì khác hoàn toàn.
Và nếu đúng là anh làm,
anh không nghĩ là anh nợ tôi điều đó sao?
Được rồi.
Tôi biết chính xác anh là ai,
wyatt Logan.
Và tôi biết cả Jessica nữa.
Và nếu tôi có thể thay đổi mọi chuyện?
Tôi đã làm vậy rồi.
Nhưng tôi không thể.
Cả hai chúng ta đều không thể.
Không thể trừ khi có máy du hành thời gian.
Chào mẹ.
Ugh, Chúa ơi, đừng có gọi em là "mẹ" chứ.
Amy, có phải...
có phải là em, có...
có thật là em thực sự ở đây không?
Không.
Em không thực sự ở đây.
Em đã đi rồi.
- Gì cơ?
- Còn tệ hơn cả biến mất nữa.
Em thậm chí còn không tồn tại.
Và điều tệ nhất là?
Chị không quan tâm.
Tất nhiên là chị quan tâm.
Chúa ơi, em giống như là...
em là tất cả chị có thể nghĩ tới.
Thật sao?
Vậy hôm qua thì sao?
Em hy vọng chị có thể tận hưởng
những mấy chuyến du hí của chị
bởi vì em vẫn đang mất tích.
Và em sẽ không bao giờ quay lại đâu.
- Không.
- Và tất cả là lỗi của chị.
Chị rất xin lỗi.
Chị xin lỗi.
Amy?
Amy!
Có chuyện gì vậy?
Ồ, thôi nào. Mason vừa nói với em.
Rằng em...
Em sẽ trở thành phi công tiếp theo của tàu Lifeboat.
Cái gì?
Yeah, ý em là, nó...
nó hơi sớm, phải không?
Em mới chỉ làm ở đây 2 năm.
Và em nghe nói
việc huấn luyện rất khó khăn, và,
thành thật thì, vì bất kì những gì
anh đã nói giúp em với Connor,
cảm ơn anh.
Em xứng đáng với điều đó.
Mason. Mason.
Ông đang huấn luyện Jiya
trở thành phi công của Lifeboat sao?
Ừm, các chỉ số thể chất của cô ấy
khá tương đồng với cậu, cho nên, đúng vậy.
Cậu hiểu ý tôi đấy.
Những người tài trợ của chúng ta
cứ nhất định muốn vậy.
Cô ấy sẽ thay thế cậu trong 6 tháng nữa.
6 tháng?
Được rồi, và ông nghĩ
tôi sẽ huấn luyện cô ấy sao?
Ừ, tất nhiên sẽ dễ dàng hơn
nếu cậu đồng ý.
Nhưng tôi vẫn nghĩ chúng ta\'N có thể cùng nhau
tạo nên một nhóm đào tạo
giúp hoàn thành công việc tốt hơn.
Ông đúng là đồ khốn.
Ồ.
Vậy cậu nghĩ chuyện gì sẽ xảy ra?
Rằng cậu sẽ leo lên
cái bục danh dự nho nhỏ của cậu,
làm một bài phát biểu, và mọi thứ sẽ chỉ, sao nào,
cứ thế biến mất vào bóng tối sao?
Xin ông đừng làm điều này.
Cậu bảo tôi chọn lấy một phe.
Ừ, tôi chọn rồi đấy.
Giờ thì, tôi nghĩ cậu nên
cân nhắc lại bổn phận của mình
bởi vì một khi cô ấy đã được huấn luyện,
cậu sẽ trở thành vật hy sinh đấy.
Mọi người!
Flynn vừa mới thực hiện cú nhảy.
Tới đâu?
Ngày 3 tháng 4, 1882.
Đó là ngày Jesse James chết.
Kiểm tra đi, Rufus.
Hắn đang lên kế hoạch
cho một vụ cướp cùng Robert và Charles Ford.
Họ đều là thành viên
trong băng đảng của hắn.
Điều mà hắn không biết
là hai người đó đều đã thỏa thuận
với người của chính phủ
để bán đứng hắn và đổi lấy tiền thưởng.
Và khi có cơ hội,
họ sẽ bắn hắn từ sau lưng
khi hắn đang phủi bụi bức tranh.
Tôi vẫn luôn nhớ chi tiết đó.
Vậy sao Flynn lại muốn Jesse James?
Mấy tên thần kinh nhất
hay suy nghĩ giống nhau à?
Ừm, chỉ có một cách để tìm ra thôi.
Đến lúc đi rồi, các cậu cao bồi.
Lucy, cô ổn chứ?
Ừ.
Tôi không biết nữa,
tôi thấy nghi vụ Platte City, Jesse.
Đó là một phi vụ cướp ngân hàng
khá lớn với chỉ ba người.
3 sao?
Vậy mà tôi đếm được
7 người trong căn phòng này.
"Những nhân chứng nói rằng
trong suốt cuộc đấu súng
"với những sĩ quan cảnh sát ở trên tàu,
"james đã chiến đấu
với sức mạnh thể chất đầy mạnh mẽ
"của 5 người đàn ông cộng lại."
5,
6, 7.
Giờ thì, thôi nào, Bob.
Anh không cần phải là
một thằng hèn suốt đời đâu.
Cũng có thể đạt được
vài thứ nhỏ nhoi mà.
Bức tranh đó chưa từng được phủi bụi.
- Chỉ vừa mới cứu mạng anh thôi.
- Anh vừa làm cái quái gì vậy?
Bình tĩnh nào. Nhìn vào tay họ đi.
Họ đã định bắn anh từ sau lưng.
Họ đã thỏa thuận với chính quyền.
Giết anh để đổi lấy lệnh ân xá hoàn toàn.
Sao anh biết điều đó?
Tôi tình cờ nghe bọn chúng
khoác lác về nó ở quán rượu.
Rằng bọn chúng sẽ trở nên giàu có ra sao.
Rằng anh sẽ không thể nào ngờ
chuyện này sẽ xảy ra
Tôi đã theo dõi chúng từ lúc đó.
Uh - Huh.
Vậy là anh bám theo chúng đến tận đây,
và tại sao anh lại tốt với tôi như vậy?
Vì một người nổi tiếng như Jesse James sao?
Vì tôi muốn đãi anh một ly.
Và đưa ra một lời mời.
Synced and corrected by Aaronnmb
www. Addic7ed. Com
- Đó có phải là, ừm...
- Robert Ford.
Và đó là anh trai hắn.
Không có dấu hiệu của Jesse James,
người đáng nhẽ đã chết.
Flynn hẳn đã cứu hắn rồi.
Vậy Flynn sẽ đưa Jesse James đi đâu?
Đó là một câu hỏi
mang tính lịch sử dành cho một nhà sử học.
Hả?
Ồ, tôi xin lỗi.
Tôi không biết, tôi đoán nếu ai đó
đưa một tên cướp ngân hàng đi, có lẽ...
là vì chúng cần người giúp cướp thứ gì đó?
Chỗ đó nằm sâu trong
lãnh thổ của người Ấn Độ.
Họ không thực sự
cảm kích lòng tốt của chúng ta đâu.
Đó cũng chính là lí do tại sao tôi cần anh.
Anh nắm rõ khu vực hơn bất kì ai.
Anh dùng súng rất giỏi.
Tôi không chỉ giỏi.
Tôi là số 1.
Cũng là lí do tôi cần anh.
Vậy thứ này là, gì nào, bản đồ kho báu sao?
Thứ gì đó kiểu như vậy.
Ồ, kho báu gì vậy?
Cô ta nhận ra anh.
Tôi có cả đống người hâm mộ.
Kho báu?
Thứ này không dẫn ta đến tiền bạc.
Mà dẫn ta đến với một ai đó.
Một ai đó?
Vậy là không có vàng,
không phải một vụ cướp,
kết quả của phi vụ chết tiệt này
chỉ là một người nào đó?
Người đó có gì đặc biệt vậy?
Họ rất quan trọng với lý tưởng chiến đấu của tôi.
- Ồ, vậy à? Lý tưởng gì vậy?
- Một lý tưởng vì đất nước.
Ôi Chúa ơi.
Còn lý do nào đần độn hơn không?
Thấy không, anh nên
đưa thứ này ra ngay từ đầu mới phải chứ.
Anh sẽ nhận được số tiền còn lại
khi công việc kết thúc.
- Vậy là thỏa thuận xong nhé?
- Tất nhiên rồi.
Cảnh sát kìa.
Chúng ta nên ra ngoài bằng cửa sau.
Này, các chàng trai.
Anh đang làm cái quái gì vậy?
Các anh đang tìm
tướng cướp nổi danh thế giới, Jesse James?
Vì vận may đã mỉm cười với các anh đấy.
Giơ tay lên, ngay.
Giờ chúng ta có thể đi được rồi.
Ít nhất họ cũng chết sau khi đã được ngắm nhìn khuôn mặt đẹp trai này.
Có vẻ như khá chắc chắn
khi nói rằng Flynn và Jesse đã đến đây.
Người pha chế nói họ đi về hướng nam.
Anh đi đâu vậy?
Mua vài con ngựa để theo dấu họ.
Cái gì, chỉ, hướng nam sao?
Qua vùng đất của người Mỹ bản địa?
Đó đâu phải Google Maps, phải không?
- Ừm, chúng ta đã qua được mấy tình huống còn tệ hơn.
- Xém chết.
Chúng ta sẽ không…Này, dừng lại.
Phần nào của câu
“Jesse James đang giết người” mà anh không hiểu?
Những người đáng lẽ
không chết đang chết dần.
Sống càng lâu,
hắn ta càng xáo trộn lịch sử nhiều hơn.
Và tôi trở thành người lo lắng
cho việc bảo vệ lịch sử từ khi nào vậy?
Lucy, tôi không biết
chuyện gì đang xảy ra với cô,
nhưng cô cần lấy lại tinh thần, ngay bây giờ.
Xin lỗi.
Được rồi, mỗi lần đến lãnh thổ của kẻ địch,
tôi đều có một người dẫn đường
người địa phương.
Chúng ta kiếm cái đó ở đâu?
Sao?
Vậy vị cảnh sát trưởng Hoa Kỳ này
là nguyên mẫu của Lone Ranger?
Họ nói vậy.
Bass Reeves chịu trách nhiệm cho hơn 3000 vụ bắt giữ trong suốt sự nghiệp của ông ấy.
Có thể xem là sĩ quan giỏi nhất miền Tây cũ.
Nếu ông ta giỏi như vậy, tại sao thị trấn không tìm đến sự giúp đỡ của ông ta?
Lone Ranger da đen à?
Thật...
tuyệt.
Tiếp tục đi.
Chúng giết bao nhiêu người rồi?
Bốn.
Từ sáng nay.
Không thể giúp cô được.
- Không thể hay là không muốn?
- Không muốn.
Chúng tôi vừa nói với anh rằng một trong những đối tượng bị truy nã gắt gao nhất ở Mỹ,
jesse James, đang trên đường chạy trốn.
Còn tôi thì nói rằng
tôi đang lo cả nửa tá vụ khác.
Hắn ta sẽ không được ưu tiên vì hắn ta nổi tiếng.
Có rất nhiều cảnh sát trưởng khác
có thể lần theo hắn ta.
James đi tới phía Nam,
vào trong lãnh thổ của người Ấn Độ.
Anh từng sống với người Ấn trong nhiều năm,
khi anh thoát khỏi cảnh nô lệ.
Họ coi anh như thành viên của họ,
không phải sao?
Làm sao cô biết những gì tôi…
Nếu anh không làm điều gì đó,
bọn chúng sẽ tự tạo ra một con đường
từ những người cản đường chúng,
bao gồm cả những người ở vùng đất đó.
Những người mà cảnh sát sẽ không giúp.
Anh thực sự nghĩ rằng sẽ có sĩ quan nào đó
quan tâm tới chuyện này như anh sao?
Chết tiệt.
George! Lại đây.
Vâng, bố?
Con sẽ là người đàn ông
của gia đình này khi bố đi xa, được chứ?
Đi trông coi các em con đi.
Chúng ta sẽ làm việc này theo cách của tôi.
Hiểu chứ?
Được rồi. Anh muốn sao cũng được.
Miễn là cuối cùng chúng sẽ bị cho ăn đạn.
Ăn đạn?
Mấy người bị cái gì vậy?
Đây đâu phải năm 1820.
Chúng ta sẽ bắt
và giao nộp chúng cho luật pháp.
Còn sống.
Hiểu chứ?
Cậu cần tôi giúp,
tôi cần lời hứa của cậu, con trai à.
Tôi sẽ có nó chứ?
Được rồi.
Chắc chắn rồi, chúng ta sẽ
làm theo cách của anh.
Tốt.
Giờ thì trang bị cho hai anh nào.
Còn tôi thì sao?
Tôi không tham gia vào việc
tháp tùng phụ nữ vào chỗ nguy hiểm, thưa cô.
Chà, anh đâu có tháp tùng tôi.
Tôi đang giúp anh.
Và không xúc phạm gì đâu,
nhưng anh không có lựa chọn trong chuyện này.
Nhưng không phải với bộ váy đó.
Đi kiếm thứ gì đó
thích hợp để cô mặc nào.
Xác định tọa độ.
Tiến hành.
Cố lên nào.
Báo động. Báo động.
Tính toán sai quỹ đạo.
Điều chỉnh lại. Điều chỉnh lại.
Nhiệm vụ thất bại. Nhiệm vụ thất bại.
Chết tiệt.
Chà, đó là sự thật,
cô đã chết, thật đáng buồn.
Nhưng, này,
lần cất cánh này tốt hơn rồi.
Vấn đề nằm ở chỗ hạ cánh.
Ý tôi là…tôi không thể…
Mỗi lần hạ cánh
Rufus làm thế quái nào thế nhỉ?
Nào, cô sẽ làm được thôi.
Cũng như cậu ta.
- Được rồi, làm lại nào.
- Này, không không không
Cô đã tập suốt mấy tiếng rồi.
Cô cần nghỉ ngơi.
Chúng ta sẽ quay lại vào ngày mai.
- Này, Ông biết điều gì sẽ rất có ích không?
- Hm?
Những đoạn băng ghi lại
các cú nhảy từ những phi công khác.
Mất hết rồi.
Điện áp tăng
đã xóa sạch chúng vào năm, ừm, 2014.
Tôi cá rằng tôi có thể khôi phục chúng.
Nhưng lúc này cô khá là bận rộn.
Tôi sẽ sai người khác. Giờ thì đi đi.
Đi ngủ đi.
Tôi là Grant Johnson.
Các anh là ai?
Này, Bass!
Sao?
Họ là ai?
Những người thành thị chính nghĩa
muốn hạ gục một tên tội phạm.
Người thành thị?
Này.
Tôi nghĩ anh ấy là Tonto.
Anh vừa nói gì cơ?
- Này, Bass?
- Ừ?
Gã này vừa gọi tôi là thằng ngu.
Cố giấu nó trong tiếng Tây Ban Nha.
Có thể cậu ta dần hiểu vấn đề rồi đấy.
- "Tonto" nghĩa là "kẻ ngốc" trong tiếng Tây Ban Nha.
- Tôi biết nó nghĩa là gì.
Gã nào viết "The Lone Ranger" chán thật.
Không, tôi xin lỗi… Tôi không có ý
- Tôi là Wyatt.
- Rufus.
Grant.
Anh muốn vào không,
để tôi giải thích rõ chuyện này.
Ừ, ừ.
Anh bạn,
chúng ta cùng lực lượng với Lone Ranger.
Được rồi, đừng phấn khích quá.
Họ sẽ không vui vẻ với chúng ta
khi chuyện này kết thúc đâu.
Vậy là sao?
Chúng ta sẽ không để họ bắt Jesse James.
Tôi sẽ bắn hắn ta.
Gì?
Thì, một là, anh đã hứa với Bass,
và hai là, việc nhắc tới chuyện giết người
một cách tùy tiện có bao giờ
làm anh thấy phiền lòng không?
Đó không phải là giết người.
Thế nó là gì?
Nó là ngăn không cho
một gã xấu xa làm hại người tốt.
Và không, nó không làm tôi thấy phiền lòng.
Chà.
Ừ. Rất là Eastwood.
Một người phụ nữ mặc quần.
Không muốn cái váy đó làm chậm chúng ta lại.
- Oh... oh.
- Whoa - Whoa - Whoa - Whoa.
Tôi ổn mà. Cảm ơn.
Cô chắc chứ?
Ừ, ừ. Tôi vững rồi. Tốt rồi.
Được rồi.
Phía Tây khác nhiều so với những gì tôi nghĩ.
Bị nẻ môi nhiều hơn nhiều.
Sao ai cũng nhìn chúng ta
như thể họ muốn giết chúng ta vậy?
Bởi vì hai chúng ta là người da đen,
và một là người Ấn Độ.
Huh.
Nó như là phiên bản
đáng sợ hơn của"Blazing Saddles."
Vậy là chúng ta sẽ lần theo James, đúng chứ?
Đi theo dấu chân ngựa của hắn,
những thứ tương tự như thế?
Ừ.
Và những cành cây gãy,
mùi hương trong gió.
Những linh hồn sẽ dẫn lối cho chúng ta.
Thật chứ?
Không, không hẳn.
Chúng ta sẽ hỏi nhân chứng
để xem họ đi đâu,
bởi vì đó là những gì chúng ta làm,
chúng ta là cảnh sát.
Tontos.
Này, Seth,
mason hỏi liệu anh có thể
xem xét lại máy giả lập không?
Nó hoạt động rất chậm chạp.
Phần mềm chỉ cần được phục hồi.
Anh ấy nói vậy.
Được rồi. Để tôi lo.
Jiya?
Cô đang làm gì ở đây?
Seth đâu?
- Uh, Uh, làm việc ở chỗ máy giả lập.
- Gì cơ?
Ừ, nó chạy chậm lắm.
Phần mềm cần được phục hồi.
Còn cô đang làm gì?
Giữ pháo đài?
Nghe này, khi tôi nói cô nên về nhà,
tôi không nhờ cô làm vậy.
Cô cần một giấc ngủ.
Vâng, đã hiểu.
Nữ phục vụ thấy họ nhìn một tờ bản đồ.
Và vẽ lại nó.
Có vẻ như họ đang đến Bluffwoods.
Biết lý do không?
Không.
Ừm, họ đã đi trước chúng ta rất xa.
Chúng ta nên đi thôi.
Chúng ta có cái đuôi, cách đây 3 dặm.
- Bao nhiêu?
- 5
Tốt là chúng ta có 6 người.
Gì cơ?
Dừng bắn súng đến khi ta cắt được chúng?
Thư giãn nào.
Chúng ta có thời gian mà.
Whoa, whoa, whoa, whoa.
Anh lấy khẩu súng đó ở đâu thế?
Anh... anh phải để tôi xử lí thứ đó.
Để sau đi. Chúng ta phải đi thôi.
Tại sao?
Bởi vì lý tưởng đó đang kêu gọi à?
Anh biết đấy, tôi có...
tôi có một câu hỏi cho anh.
Chuyện gì sẽ xảy ra
nếu anh chiến thắng và đạt được lý tưởng
mà anh sẵn sàng giết người vì nó?
Đó sẽ là một thế giới tốt hơn.
Chuyện gì sẽ xảy ra
nếu anh không chiến thắng?
Không bao giờ xảy ra với tôi.
Thấy không, đáng lý nó phải như vậy.
Nhưng sự thật là nó vẫn chưa xảy ra, vấn đề của anh đó.
Giờ thì tôi có thể nói rằng
anh đánh giá thấp tôi rồi,
nhưng an tâm đi anh bạn,
tôi cũng từng như anh.
Quyết tâm và cam kết cống hiến cho sự phát triển của Liên minh miền nam Hoa Kỳ.
Tôi chiến đấu vì nó, giết chóc vì nó.
Ý của anh là gì?
Tôi đã chọn nhầm phe
trong cuộc chiến đó.
Liên minh miền nam đã sụp đổ.
Nhưng tôi vẫn tiếp tục giết chóc.
Anh biết tại sao không?
Bởi vì sâu bên trong,
tôi luôn muốn trở thành một sát thủ.
Tôi chỉ cần một lý do.
Anh biết một từ khác
cũng mang nghĩa "lí do" chứ?
Lý tưởng.
Anh đang ám chỉ tôi à?
Họ sẽ không vui khi thấy chúng ta đâu.
Chúng ta đang ở trên đất của họ.
Vậy kế hoạch là gì?
Kế hoạch là...
Tôi cho anh thấy tại sao đó là
một ý tưởng tuyệt vời khi mang tôi theo.
Phải chôn cất họ.
Vâng. Đúng vậy.
Quay lại và bảo các bạn của cậu
chúng ta sẽ dựng trại ở đây.
Chúng ta nên tiếp tục đi.
Bọn họ cũng phải
cho ngựa nghỉ ngơi như chúng ta.
Anh có cần tôi giúp với, uh,
với những nghi lễ của anh không?
Anh chàng của tôi, cậu vẫn luẩn quẩn
với cái suy nghĩ tôi là người bản địa kìa.
Ông không phải à?
Tôi bị lai nên thuộc nhiều tộc lắm.
Một chút da đen, một chút da trắng, một chút Ấn Độ.
Vậy nên nơi duy nhất tôi từng thật sự thuộc về
là khi tôi được ở cùng với tên khốn kia.
Jesse James bị truy nã
mặc cho còn sống hay đã chết.
Chúng ta sẽ chỉ bắt sống hắn thôi sao?
Đó là điều đúng đắn.
Ừ, chỉ là... anh đang
đánh liều mạng sống của mình
trong khi bắn luôn hắn ta
sẽ dễ dàng hơn.
Có ai nói...
"dễ dàng" và "đúng đắn" là một chưa?
Nghe này, tôi không nói....
rằng tôi là kiểu anh hùng hay gì đó.
Tôi đã từng giết vài tên.
Nhưng sự thật là
tôi luôn nhìn thấy họ mỗi lần tôi nhắm mắt.
Mỗi lần tôi nhìn vào gương.
Và tôi nghĩ anh biết chính xác...
điều tôi đang nói đến.
Tôi có thể hỏi anh một câu không?
Liệu anh có thấy khó chịu khi
không lâu trước đây anh từng là nô lệ,
và bây giờ, anh ở đây, chiến đấu hết mình
cho luật pháp của
những chủ nhân cũ của anh?
Luật pháp không hoàn hảo.
Nhưng đó là tất cả những gì chúng ta có.
Nếu chúng ta không có nó,
thì chúng ta chẳng có gì cả.
Họ là những người tốt.
Chúng ta không thể phản bội họ được.
Thì sao, chúng ta cho Jesse James vào tù sao?
Đó là kế hoạch lớn của anh?
Hắn ta sẽ không thể
làm hại ai nữa nếu hắn chết,
như hắn đáng nhẽ phải như vậy.
Anh bị làm sao vậy?
Từ trước khi tới đây anh đã có vẻ rất hằn học.
Tôi ổn.
Cách anh nói chuyện thì khác xa với ổn đấy.
Tôi đã gặp hắn.
Tôi nói chuyện với hắn.
- Nói chuyện với ai?
- Kẻ giết Jessica.
Flynn cho tôi tên hắn.
Như hắn đã hứa.
Hắn ta có thừa nhận không?
Hắn còn giết hai người phụ nữ khác ngoài Jessica.
Nếu tôi có thể quay lại
và găm một viên đạn vào đầu và dừng hắn lại,
tôi sẽ không cần nghĩ đến hai lần đâu.
Nghe này, Wyatt, tôi...
không thể tưởng tượng nổi sẽ như thế nào để...
Chỉ là...
hai người biết người tôi bắn ở Houston chứ?
Khó khăn lắm.
Có thể việc giết chóc
không nên là việc xảy ra hàng ngày.
Có thể nó nên khó khăn hơn
đối với những người tốt.
Và Bass đúng.
Ngày càng khó khăn để nhìn vào gương.
Chúng ta sẵn sàng đi xa tới đâu?
Điều mà chúng ta đang làm,
là điều đúng đắn.
Tôi nghĩ Flynn cũng nói điều tương tự
với người của ông ta.
Cô có muốn ủng hộ tôi vụ này không?
Tôi không biết mình có làm được không nữa.
Hôm qua là sinh nhật của em gái tôi.
Tôi còn chẳng nhớ.
Ừ, nhưng...
Đáng nhẽ tôi nên nhớ bởi vì
tôi là người duy nhất trên hành tinh này
biết đến sự tồn tại của con bé.
Flynn, với độ điên của mình,
dường như đang nói lên sự thật.
Rittenhouse có thật, và rất nguy hiểm.
Ai biết được đâu là đúng và đâu là sai nữa?
Được rồi, nghe này, cả hai người.
Chúng ta còn có việc phải làm đấy.
Tôi không muốn làm công việc này nữa.
Tôi muốn em gái tôi quay lại.
Tôi muốn về nhà.
Trong đây có cái quái gì vậy?
Shh.
Anh bắn vài phát phòng hờ và tôi sẽ...
Anh sẽ không làm cái quái gì cả.
Tôi không phải kẻ thù của cô!
Tôi đến từ nơi giống cô!
Tôi có một con tàu!
Tôi sẽ đưa cô đến đó!
Anh đang nói cái quái gì vậy?
Nghe này!
Bọn tôi có hai người,
bọn tôi hoàn toàn có thể hạ gục cô
nhưng chúng tôi không muốn làm vậy.
Chúng tôi đang ra đây.
Hạ súng xuống đi!
Tôi chỉ muốn nói chuyện thôi.
Một mình.
Đợi một chút.
Tất cả những thứ này
chỉ vì một người phụ nữ sao?
- Cứ đợi ở đây.
- Còn lâu đi nhé.
Anh muốn số tiền còn lại?
Đây là cuộc nói chuyện riêng tư.
Đi lấy ngựa đi.
Ồ, chắc cô không phải
người vùng này, đúng không?
Vẽ bản đồ dẫn tới con tàu đi.
Tôi có thể đưa cô đến chỗ con tàu.
Tôi có thể đưa cô về nhà.
Tôi sẽ không đi về nhà.
Vẽ bản đồ đi.
Tôi... tôi cần cô lắng nghe tôi nói.
Tôi không đến từ Mason Industries,
nghĩa là tôi không phải người của Rittenhouse.
Đúng vậy.
Tôi biết rất nhiều điều về cô, Emma.
Tôi biết tất cả những gì
cô đã làm cho Mason Industries.
Tên tôi là Emma Whitmore,
và tôi được điều khiển
thứ đẹp đẽ ngay đây.
Nó đây.
Cô và Anthony Bruhl
là những người đầu tiên được họ cử
đi xuyên thời gian.
Cô nên được vinh danh
như Glenn và Armstrong.
Cô làm được rồi!
Thật là tuyệt vời!
Nhưng sau đó điều gì đó đã xảy ra.
Là Rittenhouse.
Họ tuyển mộ cô.
Đe dọa những người cô yêu quý
nếu cô từ chối giúp họ.
Ừm, Emma?
- Cô yên lặng vậy.
- Oh, tôi xin lỗi.
Xin lỗi. Tôi chỉ... mệt.
Chúng đã hãm hại cô,
những gì Rittenhouse nói với cô,
những gì bọn họ hẳn đã bắt cô làm.
Vậy nên cô tìm một đường thoát.
Um, phi công Whitmore đã mất tích
trong chiến dịch.
Thi thể của cô ấy không được tìm thấy do
những tình huống không thể
kiểm soát, được mô tả bởi...
người phi công còn lại, Anthony Bruhl.
Chúng ta đã mất cô ấy.
Cô ấy đi rồi.
Cô làm giả cái chết của mình
và trốn trong quá khứ,
nơi mà Rittenhouse không bao giờ tìm ra.
Và Anthony biết,
nhưng đã giữ bí mật cho cô.
Cô đã trốn ở đây bao lâu rồi?
Chúa ơi, phải đến một thập kỉ rồi.
Một mình, trong suốt thời gian ấy.
Tôi không còn lựa chọn nào khác.
Tôi phải chạy trốn.
Tôi cũng vậy.
Sau khi bọn chúng giết gia đình tôi.
Nhưng sau đó một ngày tôi chợt nhận ra
rằng tôi không thể chạy trốn được nữa,
rằng tôi phải chiến đấu.
Không, chẳng quan trọng nữa đâu.
Anh không biết mình đang chống lại điều gì đâu.
Ồ, tôi nghĩ là mình
có một kế hoạch khá hay ho đấy.
Không. Anh thực sự không có đâu.
Tôi biết những điều Anthony không biết,
điều mà không ai biết.
Những điều họ đã lên kế hoạch
cho cỗ máy thời gian đó.
Nhưng đó là lí do tại sao tôi ở đây, tại sao tôi đã đi xa đến vậy để tìm cô.
Tôi cần biết những gì cô biết
để ngăn bọn chúng lại.
Nghe này, tôi sẽ không bắt ép cô đâu.
Cô có thể trốn ở đây, ở Frontierland,
nhưng nếu cô làm vậy,
những người mà cô yêu quý...
sẽ bị hủy hoại bởi Rittenhouse.
Anh và bà cô này
trở thành bạn rồi sao?
Kiểu như vậy đấy.
Nhưng tôi e rằng
đây là nơi chúng ta sẽ tách ra, Jesse.
Anh sẽ thoát khỏi đây bằng cách nào?
Cô ấy biết đường.
Một nửa còn lại của anh.
Và tôi có phần thêm cho anh đây.
Ồ vậy sao, là gì vậy?
Anh biết cái đám bám theo chúng ta chứ?
Ừm, tôi lỡ quên nhắc anh ai dẫn đầu đám đó.
Bass Reeves.
- Anh có nghe nói tới ông ta rồi.
- Tôi có nghe.
Tôi cá rằng hạ gục
viên sĩ quan giỏi nhất miền Tây
sẽ khá là ấn tượng đấy.
Chắc cú là sẽ khiến tôi nổi tiếng
với một tài tên người Mỹ theo chính nghĩa rồi.
Ừm, đi vui nhé, Jesse.
Một điều nữa.
Anh thật sự muốn mạo hiểm chống lại tôi sao?
Anh biết là tôi nhanh như thế nào mà!
Cái gì thế? Anh muốn gì?
Tôi chỉ muốn xin thêm tí tiền thưởng thôi!
Nghe này,
tôi không thể để thứ này
ở đây với anh được...
Tiền thưởng không phải
là thứ để thương lượng.
Cảm ơn nhiều nhé.
Flynn!
Khi lý tưởng của anh sụp đổ,
và tự thấy mình bắt đầu
đi vào vết xe đổ của tôi,
hãy tìm tôi.
Tôi luôn đợi anh.
Cái gì vậy?
Mấy thứ này là gì vậy?
Đó là một cậu hỏi khá hay đấy, Rufus.
Ôi Chúa ơi!
Emma.
Đáng lẽ cô ấy đã chết rồi.
Này.
Cái gì vậy?
Nằm xuống!
Whoo - Hoo!
Nghe tiếng như khẩu Gatling ấy!
Whoo!
Yeah!
Mọi người không sao chứ?
Grant! Tôi cần anh qua phía bên này.
Grant!
Grant bị dính đạn rồi!
Đây này.
Được rồi.
Này, Bass?
Ừ, sao?
Đáng lẽ là tôi phải chết,
nhưng mà tôi vẫn sống.
Và chắc chắn mọi chuyện sẽ như vậy mà.
Đây là lần đầu tiên
tôi nghe cậu nói xạo đấy.
Liệu tôi có được vinh dự biết rằng
ai là người đang ở trong nhà không?
Cảnh sát liên bang Hoa Kỳ Bass Reeves!
Tên tôi là Jesse James!
Thật vinh dự!
- Anh bạn, hình như tôi có nghe về anh rồi.
- Wyatt đâu rồi?
Đáng lẽ ra anh phải
rất nhanh nhẹn với khẩu Colt ấy,
anh đã bị cấm không được tham gia
tất cả các giải đấu súng vùng đồng bằng!
Đây thật sự là một cơ hội
hiếm có để tôi có thể được đấu với anh.
Ôi trời ạ!
Anh chẳng bao giờ chịu im lặng cả.
Tôi chắc chắn rằng
anh không phải là Marshal Reeves.
Ừ.
Chờ đã.
Cất vô đi.
Cảnh sát Bass Reeves?
Tôi muốn đầu hàng...
tự nguyện và vô điều kiện...
Im lặng!
Cứ giữ yên đó.
Không, tôi không thể làm được.
Có, cậu có thể.
Hắn ta vừa mới bắn bạn của anh đấy.
Hắn ta không chỉ bắn.
Hắn giết anh ấy.
Giữ nguyên đó!
Chờ đã, chờ đã.
Tôi không có vũ khí.
Tôi bị thương.
- Và tôi đầu hàng.
- Chúng ta sẽ tống hắn vào nhà giam.
- Hắn ta sẽ được luật pháp trừng trị.
- Hắn sẽ trốn thoát.
Và giết nhiều người hơn.
- Wyatt...
- Chúng ta phải thật chắc chắn.
Nhìn tôi đi.
Cậu có một sự lựa chọn đấy, con trai.
Tên tội phạm ngoài vòng pháp luật Jesse James
Bị pháp luật trừng trị
Cái gì đây?
Tiền thưởng cho Jesse James,
bị truy nã mặc cho còn sống hay đã chết.
Không.
Đưa nó cho gia đình của Grant.
Họ có thể dùng nó.
Này.
Chúng tôi đã làm một điều tốt.
Anh nên cám ơn chúng tôi mới phải.
Giết một người bị thương
khi hắn ta đã nói rõ hắn ta muốn đầu hàng?
Chuyện đó mang rất nhiều ý nghĩa.
Nhưng không có nghĩa tốt nào đâu.
Và cậu sẽ phải sống với nó.
Ừm, cảnh sát Reeves?
Tôi ở tờ "Missouri Star."
Có vài tin về nhóm vừa mang
Jesse James ra công lý
là do ông dẫn đầu.
- Có thật như vậy không?
- Không hề.
Này, Bass,
bass,
anh nên nói chuyện với cậu ta.
Khoan đã... anh nên nói chuyện với
thật nhiều phóng viên.
Tại sao?
Bởi vì nếu anh không kể câu chuyện
của anh thì, người khác sẽ kể...
và vài tên da trắng khốn nạn nào đó
có thể sẽ trở thành huyền thoại thay vì anh.
Mọi người sẽ muốn biết câu chuyện của anh.
Hôm nay, ngày mai,
thậm chí có thể là 100 năm sau.
Tôi không làm điều này vì họ.
Emma còn sống ư?
Ơn Chúa.
Uh... bruhl nói anh ta thấy cô ấy chết.
Chắc anh ta đã che giấu cho cô ấy.
Nhưng Flynn đã có phi công rồi mà.
Tại sao phải gây ra một đống rắc rối
để rước thêm một cái khác?
A, đã nghỉ ngơi đủ và sẵn sàng
cho bài học hôm nay à?
Ừ, tôi, ừm,
tôi nghĩ cuối cùng thì
tôi cũng đã xử lý được vấn đề rồi.
À, và, ừm, xâm nhập vào
và xem các đoạn phim được lưu lại,
nó có giúp gì không hay gây hại?
- Ừm...
- Tôi thấy bị xúc phạm
khi cô ngạc nhiên đấy.
Tôi có bảo vệ ở khắp cái cơ sở này
do chính tôi thiết lập và chỉ mình tôi biết.
Tôi chỉ không hiểu tại sao
anh lại không nói với tôi.
Tôi làm vậy cũng vì
sự an toàn của cô thôi.
Cho nên là, sao, anh nghĩ tôi không chịu được
chuyện đã xảy ra với Emma Whitmore sao?
Tôi không muốn cô nản.
Hay sợ hãi.
Rằng mỗi lần cô đặt chân vào cỗ máy đó,
thì không có chỗ cho
những sai lầm dù là nhỏ nhất.
Nếu anh nghĩ điều đó sẽ làm tôi sợ,
thì anh không biết tôi rồi.
Thử qua mặt tôi một lần nữa,
thì chúng ta sẽ thấy cô sợ hãi tới mức nào.
Đi thôi.
Nạp năng lượng.
Khi nào sẵn sàng thì báo.
Tôi ổn rồi, cám ơn.
Thấy tin nhắn của anh rồi.
Tôi yêu miền viễn tây.
Hồi nhỏ tôi chỉ toàn xem về nó.
Gary Cooper và John Wayne.
Họ không bao giờ đi quá giới hạn.
Tốt và xấu, đen và trắng.
Có một quy tắc riêng, anh biết không?
Và rồi tôi tham chiến,
và tất cả những gì tôi có thể nghĩ tới là...
"Chúa ơi".
"Toàn ba thứ nhảm nhí."
Bởi vì không có ai tốt như vậy.
Và rồi chúng ta gặp ông Bass đó,
và ông ấy thật sự tốt như vậy.
Anh đang nói gì vậy?
Tôi muốn anh giúp tôi trộm cái máy thời
gian để cứu Jess.
Anh muốn tôi làm cái gì chứ?
- Không.
- Rufus...
Wyatt, tôi không làm được.
Tôi không giúp anh...
giết một người nào đó đâu.
Tôi không nhờ anh làm vậy.
Tôi đang nhờ anh giúp tôi tìm ra cách khác...
... để xóa đi sự tồn tại của ai đó.
Rufus, kẻ giết Jessica
đã giết 2 người phụ nữ khác.
Tôi chỉ đang ngăn chặn kẻ xấu...
khỏi làm hại mọi người thôi.
Làm ơn giúp tôi đi.
Tôi không còn ai khác hết.
Anh sẽ giúp tôi cứu vợ tôi chứ?
Synced and corrected by Aaronnmb
www. Addic7ed. Com
Mời các bạn đón xem các tập tiếp theo tại /razorsubteam
Phụ đề được thực hiện bởi : Trans: dinhphanh, Zane, Bất Hối, Xuân Hồng
Edit: W
S01E12 - The World's Columbian Exposition