Trong phần trước của “Timeless”.
Tôi biết rất nhiều về cô, Emma.
Cô làm giả cái chết của chính mình,
và trốn trong quá khứ.
Anh không biết anh đang chống lại điều gì đâu.
Tôi biết khá rõ đấy.
Không, anh không biết đâu.
Tôi biết những điều Anthony không biết.
Những kế hoạch họ đã
sắp xếp cho cỗ máy đó.
Ông đang giúp Garcia Flynn?
Hắn ta nắm được bí mật gì của ông?
Tôi đã từ bỏ mọi thứ vì điều này.
Chuyện này không dễ dàng với tôi chút nào.
Jessica chết rồi. Là lỗi của tôi.
Đó là điều duy nhất tôi có thể nghĩ tới.
- Tôi rất tiếc.
- Anh giúp tôi.
Tôi sẽ đưa anh tên
của gã đã giết vợ anh.
Người mà anh đang tìm...
đang ngồi tù ở San Quentin
vì hai vụ án mạng khác,
và tên hắn là Wes Gillian.
Anh định làm gì?
Tôi muốn anh giúp tôi ăn trộm
cỗ máy thời gian để cứu Jess.
Anh sẽ giúp tôi cứu vợ tôi chứ?
Chào.
Mọi thứ vẫn ổn chứ?
Nhà đẹp đấy.
Nghe này, tôi xin lỗi,
tôi biết là khuya lắm rồi,
nhưng tôi phải nói với cô điều này.
Và tôi nói chuyện này ra chỉ vì tôi tin cô.
- Được rồi.
- Tôi sẽ đưa Jessica trở lại.
- Cái gì?
- Tôi và Rufus. Tối nay.
Chúng tôi sẽ ăn cắp Lifeboat.
Anh có biết anh sắp vướng vào
bao nhiêu rắc rối không?
Ý tôi là, điều đó thật…điên rồ!
Nói vậy là còn nhẹ đấy.
Được rồi, để tôi đi mặc đồ.
Lucy, không, không, không... lucy.
Tôi sẽ không kéo cô vào vụ này.
Nếu anh chỉ le lói chút suy nghĩ
rằng tôi sẽ để anh đi mà không có tôi…
Cô có một thỏa thuận với
mật vụ Christopher để đưa em gái cô trở lại,
nếu cô đi, thỏa thuận đó sẽ chấm dứt.
Cô biết điều đó mà.
Nhưng…có nhất thiết là tối nay không?
Tôi không có thỏa thuận nào hết.
Ngay sau khi chúng ta cản được Flynn,
họ sẽ không để chúng ta
tới gần cỗ máy đó lần nữa.
Nếu Flynn dùng Tàu Mẹ
trong khi anh đi thì sao?
Thế thì CPU của Lifeboat sẽ báo hiệu,
chúng tôi sẽ trở lại ngay.
Nếu anh vướng vào
một tình huống lịch sử khó khăn
và không thể thoát ra khỏi đó
mà vẫn bảo toàn lịch sử,
- Anh sẽ làm gì khi không có tôi?
- Tôi đã nghiên cứu rồi.
Nếu ai đó bị thương thì sao?
Tôi sẽ quay lại và đảm bảo
bố mẹ của kẻ giết người
không bao giờ gặp được nhau.
Bằng cách đó, hắn sẽ không được sinh ra.
Không ai bị thương cả.
Lucy, kẻ giết Jessica đã giết thêm
hai người phụ nữ khác.
Mục đích của tôi là cứu cả ba người.
- Rufus thì sao?
- Tôi sẽ lo cho anh ấy.
Anh thì sao?
Trường hợp tốt nhất,
anh bị đá khỏi đội.
Ừ thì, dù chuyện gì xảy ra đi nữa,
thì cũng đáng để đưa Jessica trở lại.
Cô ổn chứ?
Anh cần tôi làm gì?
Tôi cần cô gọi cho Đặc vụ Christopher.
Nói cho cô ấy nghe mọi chuyện.
Chỉ cần cho tôi đi trước 20 phút,
làm vậy, cô sẽ an toàn,
và sẽ không gặp rắc rối gì.
Sao tôi lại cảm giác như
chúng ta đang nói lời từ biệt nhỉ?
Chúc may mắn, Wyatt.
Cảm ơn, thưa sếp.
Khá chắc, nhưng không đời nào họ tin chuyện
tôi là con tin của anh.
Chúng ta chỉ cần
lý do chính đáng thôi, anh bạn.
Sắp tới tháng 3 năm 1983.
Tôi sinh vào tháng 12 năm đó.
Anh chọn cho tôi bộ đồ nào thế?
Tôi không biết, gì đó sáng bóng.
Nếu có quần nhảy dù trong cái túi đó,
xin Chúa hãy giúp con…
Rufus, nhanh lên đi,
trước khi nơi này tràn ngập bảo vệ.
Anh hứa anh sẽ không làm hại ai chứ?
Ừ.
Okay.
Cảm ơn.
Được rồi, diễn cho ổn trước camera.
Và đó là bí mật bẩn thỉu của Rittenhouse.
Ít nhất đó là những gì tôi biết.
Này, là anh muốn nghe nhé.
Cảm thấy tốt hơn chưa?
Ôi, cảm ơn Chúa, nó thật tuyệt.
Tôi nhớ bia quá.
Và cô thực sự nghĩ Rittenhouse có thể
làm tất cả những điều đó
với Tàu Mẹ?
Đó là lý do họ cấp vốn cho nó.
Ngay khi phát hiện ra,
họ cho tôi về thế kỉ 19.
Và ông không biết gì về điều đó?
Tôi có hình dung sơ qua.
Nhưng không phải thế này.
Đây rõ là mối nguy với hiện thực.
Chúng ta nên phá hủy cỗ máy.
Không phải ý tồi.
Thôi nào.
Cho dù chúng ta phá hủy Tàu Mẹ,
vẫn phải có ai đó phá Lifeboat.
Rufus sẽ làm điều đó.
Nếu chúng ta nói cho cậu ấy,
anh biết đấy, rằng thế giới đang bị đe dọa.
Tôi nghĩ cậu ấy sẽ làm theo.
Và điều gì sẽ cản Mason hay Rittenhouse
tạo ra một cái mới?
Tốn từ 3 tới 4 năm để chế tạo một cỗ máy.
- Cho chúng ta một chút thời gian.
- Không.
Chúng ta giữ nguyên kế hoạch.
Chúng ta xóa Rittenhouse khỏi lịch sử.
Nghe này,
anh muốn cứu gia đình anh, tôi hiểu điều đó.
Nhưng nếu Tàu Mẹ rơi vào tay Rittenhouse,
nó sẽ rất nguy hiểm.
Như tôi nói, chúng ta giữ nguyên kế hoạch.
Rõ chưa?
Anthony.
- Cậu thấy cô ấy chưa?
- Chưa. Tớ không biết nữa.
Anh đang làm gì đấy?
"Đội A"
Mùa 1, tập 13.
“Con quỷ trong bụng chiếc Boeing”
đang phát sóng trực tiếp.
Anh biết không,
chúng ta cũng na ná đội A.
Vượt thời gian. Đội thời gian.
Được rồi, chúng ta đang tìm
Claire Gilliam và Joel Bender.
Bố mẹ của kẻ giết người.
Claire là tiếp viên hàng không ở Cleveland,
fan cứng của Indians.
Đêm nay cô ta sẽ ở lại Toledo,
nơi cô ta có tình một đêm
với một nhân viên pha chế, Joel.
- Kinh điển luôn.
- 9 giờ sáng mai,
cô ta bay tới Milwaukee,
không gặp lại anh ta nữa.
- Sao anh biết những điều này?
- Con trai cô ta là kẻ giết người hàng loạt.
Có hàng tá bài phỏng vấn, bài báo về hắn.
Tôi đã tìm hiểu rồi.
Nghe này, chúng ta chỉ cần...
bảo đảm tối nay
họ sẽ không ăn nằm với nhau.
Nó kiểu như phiên bản ngược của
“Quay về tương lai”?
- Hiểu rồi.
- Được rồi.
Theo kế hoạch,
cô ta sẽ hạ cánh... ngay lúc này
Nó hạ cánh sớm.
Nó nói rằng máy bay đã hạ cánh 20 phút trước.
- Chúng ta lỡ mất cô ta rồi.
- Chờ đã, anh không biết điều đó?
Không, Rufus, tôi không biết điều đó.
Đi nào.
Xin lỗi.
Chào, các cô có biết Claire Gilliam không?
- Cô ấy là tiếp viên hàng không.
- Ừm, chiêu đãi viên hàng không ấy.
Họ được gọi là những chiêu đãi viên hàng không.
Tôi là bạn cũ thời học trung học.
- Chúng tôi có hẹn gặp.
- Anh vừa lỡ mất cô ấy rồi.
Ôi không, cô ấy đi đâu rồi?
Lên taxi về khách sạn, tôi nghĩ thế.
Vâng, đáng lý tôi sẽ gặp cô ấy ở đó.
Nó là, ừm, khách sạn Red Roof Inn...
- Toledo Express Inn.
Đúng rồi. Tuyệt.
Cảm ơn cô.
Không có chi.
Dễ thương quá.
Wyatt đang nghĩ gì thế?
- Tôi hiểu là cô thấy bực mình…
- Bực mình không đủ để tả mức độ tức giận của tôi.
Tôi đang thực hiện nhiệm vụ
do Tổng Thống giao phó đấy, vì Chúa.
Và Rufus là con tin?
Ai mà tin cho nổi.
Cậu ta là tòng phạm,
và nhân tiện, cô cũng vậy luôn.
Ngay khi Wyatt cho tôi biết
anh ấy định làm gì, tôi đã gọi cô.
Chính xác là 24 phút sau khi cậu ta rời đi.
Vậy ra cô đang theo dõi tôi à?
Tôi đặt một chiếc xe ở nhà cô
để bảo vệ cô, khỏi cảm ơn.
Đây là vì vợ của Wyatt, phải không?
Tôi biết cậu ta vẫn day dứt
với cái chết của cô ấy,
nhưng điều này là quá liều lĩnh.
Sao đổ lỗi cho anh ấy được?
Ý tôi là sao anh ấy có thể để Jessica đi
khi mà, nhờ ơn cô,
mỗi ngày, anh ấy phải đi làm
và nhìn chằm chằm vào cỗ máy chết tiệt
có thể quay ngược thời gian
và mang vợ anh ấy quay lại?
Tôi nghĩ chúng ta là một đội…
Cậu ta nên tìm đến tôi.
Theo cách mà tôi tìm đến cô vì Amy?
Cô và tôi đã có thỏa thuận.
Trong khi tôi đuổi theo Flynn xuyên thời gian,
cô sẽ lo việc đưa em gái tôi trở lại,
và chuyện đó đến đâu rồi?
- Điều đó không đơn giản thế.
- Cô không làm gì cả!
Việc Wyatt ăn trộm
Lifeboat sau lưng cô không khiến tôi ngạc nhiên…
tôi chỉ sốc vì anh ấy
không làm điều đó sớm hơn.
Tôi sẽ tự cướp nó
nếu tôi nghĩ nó sẽ mang Amy trở lại.
Và cô sẽ làm điều tương tự cho gia đình cô.
Chà.
Ừ. Chà.
Cô ta kìa.
Cho chúng tôi hai ly rum với coke,
- Một ly thêm chanh nhé?
- Vâng.
- Của cô đây.
- Cảm ơn.
Ôi, không, không, không, không.
Đó là anh ta!
Vậy là người chúng ta phải
ngăn gặp gỡ đã gặp nhau.
- Vâng?
- Tôi cần nói chuyện với Rufus.
Anthony?
Tìm Rufus ngay.
Ừm...
Này, cô ổn chứ? Ai đó?
Anh ấy không rảnh.
Vậy thì làm cho cậu ấy rảnh.
Tôi không biết phải trả lời ông thế nào.
Jiya, ai gọi đấy?
Anthony Bruhl đang ở đầu dây bên kia.
Ông ấy nói ông ấy chỉ nói chuyện với Lucy.
Thật nực cười. Tôi sẽ nói chuyện với ông ta.
- Không, không đâu.
- Cái gì... tại sao? Tại sao là tôi?
Tôi không biết nhưng ông ta yêu cầu cô,
cứ giữ ông ta nói chuyện đi.
Không, không, không, không... thật... tôi...
Xin chào? Tôi là Lucy Preston.
Cậu ấy đâu rồi?
Rufus lấy Lifeboat rồi phải không?
Đó hẳn là lí do duy nhất
khiến cậu ấy không mang theo
nửa tá thiết bị của cậu ấy.
Tại sao Rufus lại muốn nói chuyện với ông
sau tất cả những gì
ông đã làm để giúp Flynn?
Vâng. Phải rồi.
Vậy thay vào đó, cô và tôi...
sẽ phải nói chuyện.
Mặt đối mặt.
Có một công viên, ở phố 16th và Mariposa.
Ngay trong trung tâm, 1 giờ nữa.
Cái gì cơ? Vậy là ông đang ở đây?
Ông đang... ông đang ở San Francisco?
Đi một mình. Để điện thoại cô lại.
Không thiết bị công nghệ gì hết.
Tôi sẽ biết nếu cô có gắn thiết bị gì không đấy.
Tôi vẫn không hiểu. Tại sao là tôi?
Ngoài Rufus, chỉ có cô sẽ hiểu.
Hiểu cái gì?
Cho tôi một lí do chính đáng
tại sao tôi nên tin ông.
Bởi vì tôi có một kế hoạch
để chấm dứt tất cả chuyện này.
Mãi mãi.
2 rum với coke, một ly với chanh.
Cảm ơn anh.
- Ô! Này.
- Xin lỗi.
- Thưa bà.
- Cảm ơn anh.
- Anh vừa gọi tôi là "thưa bà" sao?
- Này, pha chế!
Tôi xin lỗi, thưa bà,
đó chỉ là phản xạ theo thói quen thôi.
Từ đâu?
Chà, nghe này,
trong lực lượng đặc biệt,
- Họ dạy cô cần phải lịch sự.
- Uh - Huh.
- Vâng, phải rồi.
- Không, không, không.
Thật đấy... đội đặc nhiệm Delta.
Hãy nhìn vào mắt tôi đi
và nói xem tôi có nói dối không.
Ôi Chúa ơi, khi Len Barker
chơi trận đấu hoàn hảo đó ư?
Khoan đã, thật điên rồ...
Tôi đã đi xem trận đấu đó.
- Sao cơ?
- Phải, tôi là một fan bự của Indians đấy.
- Không đời nào.
- Có đấy.
Vậy là anh thích bóng chày?
Không, cũng không hẳn.
- "Manimal"!
- Cái gì?
Chương trình... đó
Nó, ừm, khó tìm lắm, chỗ tôi sống ấy.
Ôi Chúa ơi, tôi yêu "Manimal."
Ý tôi là, tôi yêu "Đội A"
nhưng cũng yêu chương trình này nữa.
Ừ, đó là vì "Đội A"
là chương trình hay nhất
- Trong lịch sử, yeah.
- Chương trình hay nhất luôn!
Sao vậy?
Thường thì đa số các cô gái sẽ,
ồ, tôi không biết nữa, "Flashdance"
hoặc "Staying Alive"
là chương trình yêu thích của họ,
nhưng đa số các chàng trai
nghĩ rằng tôi thật lập dị.
Đúng vậy mà.
Tôi cũng vậy luôn.
Này, hai người có muốn ra khỏi đây
và đến hộp đêm hay gì đó không?
Ồ, thực ra, tôi đang đợi một người bạn đến,
vậy nên... tôi không đi được
- Đây là bản tin đặc biệt, thưa quý vị,
cảnh báo lốc xoáy đã được đưa ra
cho hạt Lucas, Fulton và Wood.
Chúng tôi có một đám mây bão đang di chuyển
theo hướng Đông dọc theo khu vực này
với sức gió cực mạnh giật đến 65...
Nghe không tốt tí nào.
Thôi nào, họ luôn khiến mọi thứ
trông tệ hơn thực tế.
Ôi, Chúa ơi.
Có chuyện gì vậy, anh ổn chứ?
Có một cái cây bị đổ trên đường.
Tôi chẳng nhìn thấy gì cả...
Tôi đâm sầm luôn vào nó.
Đây, ngồi đi, ngồi đi.
Lúc đó anh có thắt dây an toàn không?
Không, tôi không phải đứa trẻ 9 tuổi.
Đây, tôi là chiêu đãi viên hàng không,
tôi biết sơ cứu.
- Ở đây có bộ dụng cụ sơ cứu chứ?
- Ngay đây.
- Ugh.
- Này, để tôi giúp.
- Tôi xử lí được rồi.
- Họ đang đóng cửa đường cao tốc.
Gần như là mọi tuyến đường trong khu vực,
nên tôi rất tiếc phải nói rằng, các bạn à,
mọi người mắc kẹt ở đây rồi.
Chà, không thể tệ đến vậy được.
- Đi nào.
- Tôi sẽ không đi đâu đâu.
Được thôi, ổn mà.
- Vâng.
- Cảm ơn.
Vâng, tôi nghĩ tôi nên
đi gặp Bruhl với Lucy.
Ông ta và tôi đã làm việc
với nhau hơn một thập kỉ rồi.
Chúng tôi là bạn bè.
Ông ta tin tưởng tôi.
Vậy mà ông ta không yêu cầu anh.
Đó cũng chính xác là lý do
tại sao tôi nghĩ đó là cái bẫy.
Cảm ơn anh, tôi sẽ lắng nghe
lời khuyên không cần thiết đó.
Được rồi, chúng ta có thể
nghiêm túc một lúc không?
Lỡ như Flynn lại bắt cô ấy
và nhảy vào Tàu Mẹ một lần nữa?
Chúng ta chẳng thể
đuổi theo cô ấy khi tàu Lifeboat đã đi,
- Giờ đã thống nhất chưa?
- Làm vậy rất mạo hiểm.
Có khả năng Bruhl nói thật.
Nếu ông ấy có cách để kết thúc tất cả
chuyện này, thì chúng ta không thể lờ đi được.
Chúng ta phải thử.
Tôi... tôi cần phải thử.
Tôi chấp nhận rủi ro.
Chúng ta cần chuẩn bị luôn nếu muốn kịp giờ.
Jiya.
Nếu thực sự có một cơn lốc xoáy ngoài kia...
- Lỡ như nó thổi bay tàu Lifeboat?
- Nó an toàn ở trong kho thóc mà.
Phải rồi, bởi vì kho thóc không bao giờ
bị lốc xoáy thổi bay sao?
Làm ơn nhìn hai người kia được không?
Ý tôi là, nghiêm túc đấy,
không kỳ quặc sao?
- Cứ thử và bình tĩnh đi.
- "Bình tĩnh đi"?
Mạng sống của vợ tôi
đang ngàn cân treo sợi tóc
khi hai kẻ đần kia tán tỉnh nhau.
Được rồi, Logan, nếu chúng ta
có thể thoát vụ Alamo,
thì chắc chắn chúng ta sẽ hất đổ
được vụ Rick Springfield này.
Còn 12 tiếng nữa tới khi
Claire đi Milwaukee, được chứ?
Tôi sẽ bám sát Joel,
tôi sẽ không dời mắt khỏi anh ta.
Chia nhau ra nào. Tôi sẽ lo Claire.
Rufus, anh ta không được đi vào
phòng cô ta đâu đấy.
Phải rồi, bởi vì nếu anh ta làm vậy,
họ sẽ chịch nhau,
và tạo ra một tên sát nhân hàng loạt, hiểu rồi.
Đó không phải câu mà anh sẽ nói mỗi ngày.
Uh, pha chế?
Cho tôi một...
daiquiri chuối?
Ừm, cần phải có máy xay.
Chủ chốt đấy.
Chỉ là tôi chỉ muốn dùng thứ đó thôi.
Được rồi.
Để tôi lấy Curacao.
- Chào.
Tôi chỉ muốn nói với cô là,
cô thật tuyệt lúc nãy với anh chàng cảnh sát đó.
Ồ, cảm ơn anh.
- Không có gì đâu mà.
- Ừ.
Này, cô có muốn chơi game hay gì đó không?
Uh, tất nhiên rồi, nhưng báo trước,
tôi chơi tệ lắm đấy.
Tôi không chơi Ms. Pac - Man
nhiều năm rồi.
Không phải nó, ừm, mới ra thôi sao?
Không, tôi rất quan ngại
về việc lạm dụng ma túy
- Đặc biệt là trong giới trẻ.
- Em dán gì lên cửa sổ chưa?
Băng keo ở trong tủ ấy.
Được rồi, cẩn thận nhé. Yêu em.
Mọi chuyện ổn chứ?
Ừ, em gái tôi đang lo lắng.
Tình hình ngoài kia đang tệ hơn.
- Rất tiếc khi nghe vậy.
- Cảm ơn anh.
- Hey.
- Becky.
- Vậy là, thật điên rồ khi bị mắc kẹt ở đây.
Khiến ta tự hỏi liệu chúng ta sẽ làm gì...
để giết thời gian.
Cô có thể chơi Galaga.
Đó cũng là một ý hay.
Ừm, tôi sẽ đi bật một chút nhạc.
Anh bạn.
Đi nói chuyện với cô ấy đi.
Ồ, ừm...
cô ấy làm tôi sợ một chút.
Ý tôi là, trông cô ấy có vẻ bi lụy.
Dù sao thì, tôi thà ở lại
và nói chuyện với anh.
Bởi vì anh rất là ngầu.
Xin lỗi nhé. Hơi rối.
- Cô ổn chứ?
- Ừ, sao... ừ tôi ổn.
Ừm, trừ việc bạn trai tôi
thực hiện một chuyến đi trái phép,
phạm pháp tới năm 1983
và thậm chí còn chẳng thèm nói với tôi.
Tôi chắc là cậu ấy chỉ
đang cố gắng bảo vệ cô thôi.
Ồ, thật là nhảm nhí.
Nếu cô quan tâm tới ai đó,
nếu cô tin tưởng ai đó, nếu cô...
thậm chí là yêu ai đó...
cô sẽ nói với họ những chuyện như thế này.
Phải.
Xin lỗi, ừm...
sao cô nhận ra bọn họ đã biến mất?
Wyatt nói với tôi.
Trước đó.
Cô hiểu chứ, tôi phải giúp anh ấy
có một ít thời gian và...
anh ấy phải nói với tôi thôi.
Cô biết đấy?
- Được rồi.
- Việc theo dõi ổn cả rồi chứ?
- Vâng, cô ấy cũng sẵn sàng rồi.
Ừm, người của chúng ta sẽ ở ngay đó
nếu cô xảy ra bất kì vấn đề gì.
Được rồi.
Cô ổn chứ?
Còn có thể tệ hơn.
Có thể là cuộc chiến tranh giữa Pháp và Ấn Độ.
Chúng ta đang theo dấu cô ấy.
- Anthony, tôi... tôi...
- Đi thôi!
- Chuyện gì vậy?
- Cô ấy đã dừng lại.
Vào ngay.
Bên trong! Bên trong!
- Ông đang đưa tôi đi đâu vậy?
- Nó đâu?
- Cái gì đâu?
- Thiết bị theo dõi của cô.
- Nó đâu rồi?
- Ông đang nói về cái gì vậy?
Tôi không biết...
Tôi không biết ông đang nói đến cái gì...
Tín hiệu đâu rồi? Tìm lại đi.
- Tôi đang cố đây.
- Jiya, thử đi.
- Tôi chỉ muốn nói chuyện thôi.
- Muốn nói về chuyện gì, được rồi?
Tôi đến đây gặp ông vì ông nói
ông có cách để chấm dứt tất cả chuyện này.
Và tôi có cách.
Tôi chỉ cần cô giúp trước đã.
Cô ấy quay lại rồi.
Cô ấy đang hướng về phía tây,
phía Tây đường 16th.
Dừng lại. Áp sát vào tường.
Được rồi... ôi! Từ từ, bình tĩnh nào!
Trời ạ.
Dừng lại!
Rufus đi rồi.
Vậy thì, tôi nghĩ rằng
mình phải tin cô vậy.
Tôi ước gì mình có thể
nói được câu tương tự.
Tôi biết rằng gia đình mình đang nghĩ gì.
Tôi chắc chắn rằng Sở Mật Vụ Nội Địa
đã tra khảo họ.
Chắc họ nghĩ rằng tôi là một con quái vật.
Anthony...
ngay cả khi ông có tin tôi hay không.
Tôi... tôi cá là cả ông và Flynn đều
đang cố gắng hạ Rittenhouse...
Chúng ta cũng chả hơn gì lũ Rittenhouse.
Tôi biết.
Tôi chỉ là một mắt xích trong
hệ thống hoạt động của Flynn, tôi biết diều đó.
Tôi biết chứ.
Nhưng tôi không làm vậy được nữa.
Không phải với những gì mà
Rittenhouse đang toan tính.
Cảm ơn.
Được rồi, nghe này...
Rittenhouse đang cố gắng kiểm soát mọi thứ.
Nhưng sự thật là, đó là một cuộc đấu tranh.
Họ luôn chống lại những người ngoại lại,
hay những kẻ nổi dậy.
JFK, MLK.
Và cho tới thời điểm này,
họ càng ngày càng mất đi quyền kiểm soát.
Nhưng sẽ ra sao nếu họ có thể thay đổi điều đó?
Thay đổi cái gì chứ?
- Thay đổi lịch sử à?
- Quay trở lại.
Với Tàu Mẹ.
Tấn công vào các mốc thời gian chủ chốt,
cho đến khi họ có được cái họ muốn,
một thực tế mà họ mong muốn nhất.
Một thế giới mới tươi sáng,
vui vẻ, hạnh phúc và can đảm.
Vô trùng, sạch sẽ...
và hoàn toàn nằm dưới sự kiểm soát của họ.
Ý ông là...
Rittenhouse muốn sử dụng Tàu Mẹ
để có thể tấn công vào dòng lịch sử
còn hơn cả Flynn à?
Cô gái à...
cô chưa thấy được gì đâu!
Flynn là chướng ngại vật
duy nhất trên đường đi của họ.
Nhưng nhiêu đó là chưa đủ.
Tôi không thể mạo hiểm
để họ có được Tàu Mẹ.
Nên tôi sẽ phá huỷ nó.
Và tôi cầu Chúa rằng cô và Rufus...
sẽ cho nổ tung con tàu của các cô luôn.
Có những người cũng...
không ưa cô cho lắm!
Đừng tin họ.
Và cũng đừng tin Connor Mason.
Vậy là tôi chỉ nên tin
mọi thứ ông đang nói với tôi?
Nói bà đặc vụ của cô bật vệ tinh của bà ta lên.
Khi cô chứng kiến một vụ nổ ở Oakland...
thì cô biết rằng
tôi đã phá huỷ Tàu Mẹ.
Và tôi tin rằng,
cô cũng sẽ làm điều đúng đắn.
Ăn cục năng lượng ở phía bên phải kìa.
- Không, cục kia cơ!
- Được rồi, được rồi.
Ăn nó đi.
Anh chơi trò này giỏi thật đấy.
Ồ, tất cả là nhờ
phản ứng nhanh thôi, thưa bà!
Này!
Claire.
Đúng không?
Chào, đúng rồi.
Anh ở trên chuyến bay.
Cô vẫn còn nhớ. 7D.
Tí nữa là tôi không nhân ra cô
khi mà cô không mặc đồng phục đấy.
Cô thật sự đã chăm sóc tôi rất chu đáo.
Ừm. Cho tôi thêm một ly vodka nhỏ.
Hãy để tôi... tỏ lòng biết ơn với cô nhé. Đi nào!
Ờ, thật ra thì...
tôi đang bận một chút.
Coi nào, chỉ một ly thôi.
- Đừng nói với tôi là cô bận nhé!
- Đọc tín hiệu đi, anh bạn.
Cô ấy nói không rồi đấy.
Chẳng ai hỏi tới anh...
anh bạn ạ.
Lại đây.
Nhìn này, bây giờ anh đã
không đọc tín hiệu của tôi,
và đó là một vấn đề.
Thế giờ anh đã đọc được
tín hiệu của tôi chưa?
Xin lỗi.
Chuyện công việc ấy mà.
Cô có thích nghề của mình không?
Ngoài chuyện mấy thằng
như thằng nhãi lúc nãy?
Ồ.
- Tôi đã từng rất thích công việc này.
- Thế à?
Ừ, ý tôi là, tôi theo nghề này
vì mong muốn mình được đi đây đi đó.
Tôi cũng thế.
Uhm, cho tới lúc này
tôi đã tới Columbus, Milwaukee,
rockford, tới Chicago một vài lần.
- Chà.
- Tôi biết. Hào nhoáng quá nhỉ?
Thanh toán các hóa đơn.
Vậy nếu như cô được làm một điều gì đó,
thì cô sẽ làm gì?
- Tôi sẽ về nhà.
- Về Cleveland hả?
Ừ, cơ mà làm sao...
sao mà anh biết được?
À ừ, tôi chỉ đoán thôi!
- Thì, cô là một fan của Indians mà!
- À, đúng rồi nhỉ.
Chà, anh chú ý thật đấy.
Cô nên về nhà đi.
Tôi ước rằng là mình có thể.
Chả là tôi có chuyện với mẹ của mình.
Chỉ là.....
một số chuyện, nên...
tôi không thể về nhà, trừ khi...
tôi chứng minh là bà ấy sai,
hoặc là...
tôi có một vài tin tốt nào đó.
Nghe này...
cô muốn nghe vài lời khuyên không?
Nếu cô có cơ hội quay về nhà
và gặp người thân,
thì cô nên làm vậy.
Cô sẽ không muốn sống
chung với bất kỳ mối ân hận nào.
Ngày mai, tôi sẽ được gặp lại
người thân lần đầu tiên sau...
nhiều năm.
- Cô đây rồi!
- Claire.
Cô đã đến nơi!
- Ừ.
- Cuối cùng thì...
Ôi trời ạ!
Cô ướt hết rồi.
Ừ đúng rồi,
đường bị ngập mà.
Đúng là ác mộng,
cô ra ngoài vừa đúng lúc đấy.
- Lại đây ngồi này.
- Ồ, cảm ơn.
Này, anh tìm được bạn mình rồi.
- Chào.
- Cái gì?
Thì, anh ta đến sân bay để tìm cô mà.
Tôi nói với anh ta là cô ở đây.
- Ồ không không! Bọn tôi chỉ vừa gặp nhau.
- Ừ.
- Anh ta không phải
bạn học cùng trường với cô à?
- Không.
Nhưng mà anh ta biết tên cô.
Tôi nghĩ cô nhầm rồi.
À mà tôi có thể nói chuyện
với cô một chút được không?
Được rồi. Đợi chút đã.
Không, tôi nghĩ là anh nên
tránh xa bạn tôi ra.
Này, nếu cô có thể cho tôi giải thích thì.....
Anh biết sao không,
tôi nghĩ anh nghe cô ấy nói rồi đấy.
Anh có thể đi vòng vòng ngoài sảnh,
nhâm nhi ly cafe của mình.
Nhưng anh không được ở trong này.
Vâng, tất nhiên rồi.
Cô không sao chứ?
À, vâng.
Vâng. Cảm ơn.
Ừ.
- Anh không sao chứ?
- Chó chết thật, cho dù tôi có làm chuyện gì đi nữa,
thì họ cũng sẽ dính lại với nhau.
Được rồi, chuyện là vậy đấy.
- Biết đâu là do...
- Không,
anh đừng bao giờ nói là do
"định mệnh" trước mặt tôi.
Không, đó chỉ là hai kẻ ngu si
chuẩn bị quyết định
ngủ ngáy với nhau trong khách sạn,
và khiến vợ tôi chết.
Được rồi.
Được rồi, mọi chuyện sẽ diễn ra như này.
Chúng ta sẽ dụ Joel ra hành lang phía sau.
"Dụ hắn"?
Rồi sao nữa...
rồi anh tính làm gì hắn?
Tôi chỉ đi dạo với hắn tí thôi.
Vậy ra giờ chúng ta sẽ
chơi trò bắt cóc con tin à?
Với hàng tá lính được vũ trang trong tòa nhà,
và một cơn bão lớn...
Tôi không biết... vâng, vậy đấy.
Wyatt...
anh đã hứa sẽ không làm hại ai.
Rufus, tôi sẽ không làm hại ai cả.
Đây chỉ là điều mà tôi phải làm.
Cô nghĩ rằng Bruhl đang nói thật à?
Tôi... tôi cũng không biết nữa,
nhưng nếu ông ta nói thật
và ông ta sẽ cho nổ Tàu Mẹ,
tôi nghĩ chúng ta nên phá huỷ Lifeboat.
Thế còn em của cô?
Đương nhiên là chúng ta
sẽ cứu nó trước.
Nhưng Bruhl nói đúng.
Những cỗ máy đó quá nguy hiểm...
chẳng ai nên sở hữu nó
ngay từ lúc ban đầu.
Cô nghĩ rằng Mason
hoặc là ông chủ của tôi sẽ cười
và nói, "Ừ, phá nó đi" à?
Không, chúng ta sẽ tự làm.
- Rồi họ sẽ làm lại cái mới.
- Nhưng đâu phải trong 1 - 2 năm là xong.
Cô nghĩ là Wyatt đang gặp vấn đề gì à?
Cô có hình dung ra
mớ rắc rối sẽ nhấn chìm cô không?
Tôi biết, nhưng nếu bây giờ chúng ta
có cơ hội để kết thúc mọi chuyện...
Phái nữ có bao nhiêu cơ hội
để cứu thế giới chứ?
Được rồi. Làm thôi.
Nhưng từ giờ trở đi,
đây sẽ là bí mất của hai chúng ta.
Cô không được đề cập chuyện này với bất kỳ ai,
đặc biệt là Mason.
Mason... làm sao anh ta có thể làm việc với
Rittenhouse, sau khi đã biết mọi chuyện?
Tôi biết, anh ta là một gã tồi,
những tôi có bằng chứng này,
những tấm ảnh lúc anh ta đi gặp
một người thuộc nhóm Rittenhouse.
Bằng chứng gì?
Lucy?
Tôi đã thấy người đàn ông này trước đây.
Tôi đã bước vào nhà,
và gõ cửa nhà ông ta.
Đó là cha tôi.
Cơn lốc xoáy đang hướng về phía
Đông Bắc Hạt Fulton
và phía Bắc của Hạt Lucas.
Chính quyền yêu cầu người dân
rời khỏi các tuyến đường và tìm chỗ ẩn nấp.
Này, có một... ừm, chỗ bị ngập.
- Gì chứ?
- Ở trong bếp.
À... ừ, nước chảy khắp mọi nơi.
Nó đang tràn ra.
Để tôi đi kiểm tra.
Em gái anh thế nào rồi?
Không biết nữa,
đường dây điện thoại sập rồi.
Nó, ừm, sống trong
một căn nhà di động với 2 đứa con.
Không có hầm trú ẩn. Tôi lo lắm.
Này, anh bạn, tôi xin lỗi.
Về mọi thứ.
Này
- Gã khó chịu.
- Mày nên biến đi.
Con đó là của tao.
Là tao thấy trước nhé.
Mày không nghe tao nói gì à,
thằng kìa... biến khỏi đây đi.
Ồ, tao đang nghe rõ
tín hiệu của mày đây.
To rõ luôn.
Hey! Thôi đi, ngay!
- Whoa.
- Chờ đã.
Giờ anh, đứng yên đó.
Anh không sao chứ?
Không biết các anh
đang gặp rắc rối gì, nhưng giờ kết thúc rồi.
Vâng, thưa ngài.
Ổn rồi.
- Whoa... này, này!
- Được rồi, từ từ, bình tĩnh.
Tôi có giấy phép,
tôi là người trong quân đội.
Phải đấy.
Tôi muốn xem ID bọn anh.
- Ngay bây giờ.
- Tôi... tôi không mang theo người.
Anh nghĩ tôi là ai chứ, thằng ngu à?
Giơ tay lên,
để nơi tôi có thể thấy được.
Được rồi. Từ từ thôi.
Quay lại.
Quay lại!
Mọi việc ổn chứ?
Khi nào thì ta sẵn sàng?
Năm phút nữa.
Sau có ta có thể quẩy vài vòng với Emma.
Làm chuyến 3 tiếng luôn.
Không tin nổi là
ông có thể làm được đống việc đó
mà không cần Mason tính toán và dự báo.
Tôi được trả tiền để làm việc đó mà.
Oh, phải rồi,
tôi không được trả tiền đâu.
Cô nhớ cách lái chứ?
Cứ như lái xe đạp thôi chứ gì?
- Tôi có thể phụ chứ?
- Không cần đâu.
Tôi học được kinh nghiệm rằng
hối thúc Anthony chả được gì hết.
Vâng, mọi con đường đều đã bị chặn.
Khi đường thông, tôi sẽ đưa anh ta tới.
Có một đứa trẻ chạy ra ngoài chỗ cơn bão.
- Ông phải ra giúp với!
- Đứa trẻ nào?
Nó tên là Haley Joel.
Nó lùn, nhìn kiểu hơi đáng sợ.
Được rồi.
Lấy chìa khóa của ông ta cho tôi.
Anh không cần phải làm vậy đâu.
Tôi đã dụ ông ta ra ngoài rồi mà!
Claire vẫn còn ở quán bar chứ?
Nó, ừm... nó đóng cửa rồi.
Vậy cô ta đâu?
Rufus?
Họ đã về phòng cô ta rồi.
Không, anh tính làm gì?
Tôi thấy cái chùm chìa khóa rồi.
Tôi biết số phòng của cô ta.
Wyatt, anh đã hứa.
Thế còn Jessica?
Cô ấy sẽ nghĩ thế nào đây?
Wyatt!
Thật sự xin lỗi nhé.
Xin lỗi.
- Ôi chúa ơi!
- Chờ đã, chờ đã.
- Bình tĩnh!
- Không, hắn có súng kìa!
- Joel!
- Hắn có súng!
- Dừng lại! Im lặng.
Dừng lại đi. Không sao cả, đừng lo!
Chỉ là... việc hai người
không ở với nhau rất quan trọng.
Được rồi, nghe này, tôi xin lỗi.
Thực sự trông anh như
một người tốt bụng, thật đấy.
- Không phải tại anh, chỉ là....
- Sao?
- Chỉ là tôi...
- Không, không phải chuyện đó!
Tôi đang cố không để
hai người làm một việc xấu xa.
Sao chứ?
Tôi đang cố cứu mạng một người thôi.
Tôi sẽ không chạm vào cô ta đâu.
- Tôi sẽ đi ngay.
- Không, không, làm ơn đừng đi!
- Tôi xin lỗi.
- Làm ơn đừng đi!
Tôi không thể mạo hiểm. Đi.
Đừng! Đừng giết tôi.
Tôi sẽ không làm anh bị thương đâu,
chúng ta chỉ đi một chuyến thôi mà.
Này!
Đừng có chống cự. Xin anh đấy.
Bình tĩnh.
Anh ổn chứ?
Ờ... tôi ổn.
Không sao cả, nhìn này,
tôi sẽ không hại anh, được chứ?
Đây.
Whoa, whoa, whoa, từ từ đã.
Thôi nào, anh bạn.
- Ta phải đi thôi!
- Thôi nào, anh bạn!
Này, đi thôi!
Wyatt, ngay!
Đi nào, đi nào!
- Tôi không cố ý đâu.
- Tôi biết mà.
- Chỉ là tôi...
- Tôi biết anh không cố ý
làm anh ta bị thương.
Nhưng ít nhất kẻ giết người
đã không được sinh ra.
Và ta đã cứu mạng 3 người phụ nữ.
Kể cả Jessica.
Ừ.
Nhưng anh ta không đáng phải chết.
Sẵn trả lời câu hỏi của anh luôn,
cô ấy sẽ ghét nó lắm.
Gì cơ?
Anh đã hỏi tôi Jessica sẽ nghĩ thế nào
về tất cả những chuyện này.
Cô ấy sẽ kinh tởm chúng.
Thực lòng mà nói, tôi không biết
phải nhìn vào mắt cô ấy thế nào nữa.
Nhưng cô ấy sẽ ở đó.
Cô ấy sẽ sống lại.
Ừ.
Tôi vừa thấy Lucy dưới lầu.
Cô ta nhút nhát như mèo vậy.
Chuyện với Bruhl thế nào rồi?
- Cuộc trò chuyện của họ có suôn sẻ không?
- Xin lỗi, anh Mason.
- Bí mật quốc gia và chỉ vậy thôi.
- Vâng, phải, rõ ràng rồi.
Vậy nên tôi mới hỏi cô đây.
Bruhl đã nói gì với cô ta?
Tôi không giỡn với ông,
không có tâm trạng đâu.
Ồ, chuyện gì vậy?
Sếp cô trách cô làm mất cỗ máy thời gian à?
Anh nói thử xem.
Anh đã làm mất hai cái rồi đấy.
Cô biết không?
Tôi phát ngán nhìn cô lén lút nói xấu
và giữ bí mật với tôi như thể
ta còn đang học tiểu học.
Nói cho nghe, lần cuối tôi xem lại,
thì đây vẫn là tòa nhà của tôi,
vậy nên cô không có quyền gì...
Chính phủ Mỹ cho tôi quyền đấy.
Giờ cảm phiền, tôn trọng chút,
biến khỏi đây đi.
Họ trở lại rồi.
Phải rồi.
- Được rồi.
Để tay ở nơi tôi có thể thấy chúng.
Ồ, được rồi.
Nào, bớt giận, bớt giận đi.
Mọi thứ đều ổn, được chứ?
Anh ấy đã mang nó về,
không hư hại gì cả, được chứ?
- Có cần phải vậy không
- Cho họ một phút.
Chuyện gì đã xảy ra?
Nói với tôi về Jessica đi.
Tôi rất xin lỗi, ừm...
Jessica vẫn chết.
Họ vẫn chưa tìm thấy hung thủ.
Gì cơ?
Tôi rất xin lỗi.
Không, chuyện đó là không thể.
Không, có gì đó không đúng rồi.
Không có nghĩa lý nào.
Hai người phụ nữ khác mà Gilliam
sát hại, họ vẫn còn sống.
Chúng ta đã cứu được họ, chỉ là...
không cứu được Jesssica.
Không, thật...
Không, nhưng hắn nói
hắn giết cô ấy, vậy là không phải...
Không, hắn...
- Hắn nói hắn đã giết vợ tôi
- Tôi biết, tôi biết.
Wyatt, anh phải đi thôi.
Không lý nào. Không, không, không.
Chờ đã, không.
Không, không, không... không,
cô ấy còn sống mà, mọi người, làm ơn!
Chờ một chút đi! Không, cô ấy còn sống mà!
Không, cô ấy phải sống chứ!
Chờ đã! Không, tôi xin đấy!
Cô ấy phải còn sống chứ! Jessica phải sống!
Vừa có một vụ nổ ở Oakland.
Khá lớn đấy.
Tôi không hiểu.
Không có mảnh vỡ nào của Tàu Mẹ cả.
Có thể Anthony không hề cho nổ nó.
Chúng tôi đã tìm thấy thứ khác.
Jim.
Ôi lạy chúa.
2 viên vào ngực.
Tầm gần.
- Flynn?
- Có vẻ như hắn ta đã phát hiện
- Việc ông ấy cố...
-... làm điều đúng đắn.
Bà sẽ nói gì với gia đình ông ấy?
Rằng ông ấy chết do tai nạn
trong khi phục vụ đất nước.
Được đấy.
Như thế được đấy.
Vào đi.
Nghe này, tôi biết chính xác ông là ai,
và tôi biết ông biết tôi là ai,
và có vẻ như việc tới đây
là một sai lầm rất lớn,
nhưng tôi nghĩ rằng kẻ như ông
cũng sẽ không làm hại con gái mình.
Và tôi muốn mặt đối mặt nói với ông...
rằng tôi biết.
Con hiểu nhầm cả rồi, Lucy.
Ta... ta mừng
là con biết về Rittenhouse,
ta mừng là con ở đây.
Thật ra thì, ta thấy nhẹ nhõm.
Nhẹ nhõm?
Phải nhìn con từ xa,
không thể lại gần nói chuyện...
với chính con đẻ của mình.
Điều đó thật...
thật không dễ chút nào.
Và con...
con thông minh, xinh đẹp, con thật tuyệt...
Tôi cóc quan tâm
ông nghĩ về tôi thế nào.
Ông là một phần
của một thứ vô nhân đạo.
- Rittenhouse?
- Rittenhouse.
Chà, ta có tin mới cho con đây, con gái yêu,
con cũng là một phần của nó đấy.
Dù con có biết hay không,
nó cũng nằm trong máu của con.
Đó là di sản cho con.
Và không có gì phải xấu hổ về nó cả.
Nó là một món quà đấy.
Ôi, Lucy.
Chúng ta có nhiều chuyện
cần nói với nhau lắm đây.
Mời các bạn đón xem các tập tiếp theo tại /razorsubteam
Phụ đề được thực hiện bởi : Trans: dinhphanh, Zane, Bất Hối, Frankie
Edit: SubberGirl
S01E13 - Karma Chameleon