Trong phần trước của "Timeless"...
Jake Neville, NSA.
Quyền kiểm soát dự án này đã được chuyển cho
Cơ quan an ninh quốc gia.
Những đặc vụ đang nắm quyền
kiểm soát Mason Industries...
đều là Rittenhouse.
Cô ấy đang ở đó.
Đây chính là Rittenhouse
mà chúng ta đang nói tới.
- Chúng có thể giết cô ấy.
- Monsieur Charvet?
- Đúng vậy.
- Tôi có nhiều câu hỏi lắm đây.
Cái tay Rittenhouse đáng sợ đó là bố cô?
Người đe dọa tôi, là bố cô sao?
Tôi sẽ không bao giờ là một phần
của thứ này. Ông nghe rõ chứ?
Rittenhouse không phải là lựa chọn.
Đó là di sản của con.
Tôi chỉ là một thư kí bình thường.
Ah, đừng đánh giá thấp bản thân như vậy.
Tôi thấy bản vẽ đó trên bàn cô.
Cô là một người rất tài năng.
Tôi cá là một ngày nào đó
cô sẽ làm nên thành tựu ở Lockman.
Maria Thompkins là mẹ của Flynn.
Hey.
Chúng ta sẽ làm gì với Rittenhouse bây giờ?
Chúng ta chiến đấu.
Bằng cách nào?
Con đã ngồi trên cái ghế này được hai giờ rồi.
Nghe này. Ta đang định
ra ngoài chơi bóng đá ảo
nhưng ta không thể
để con ở đây thế này được.
Quy tắc của nhà thờ.
Vậy, một xu cho những suy nghĩ của con nhé?
Đủ để khiến người thành triệu phú đấy, thưa Cha.
Đủ cho nhà xứ nâng cấp một số thứ đấy.
Vợ con là người theo đạo Công giáo.
Cô ấy kéo con tới đây
mỗi tháng một lần đều như vắt chanh.
Con chưa bao giờ coi trọng việc đó.
Ta cũng vậy đấy, suốt một thời gian dài.
Con có một công việc.
Khi mới bắt đầu,
con nghĩ nó rất quan trọng,
rằng nó có thể giúp rất nhiều người,
thậm chí còn rất hứa hẹn
có thể đưa cô ấy quay lại với con.
Nhưng bất kể con làm gì,
chẳng có gì khá lên.
Chỉ có những điều tồi tệ hơn xảy ra.
Ta hiểu mà. Nhưng khi
mọi chuyện trở nên khó khăn,
con chỉ cần tin là
Chúa đã có một kế hoạch.
Nếu như Cha có thể thay đổi kế hoạch ấy?
Ta sẽ không làm theo đâu,
nếu như cha có thể...
khiến một người đi sang phải thay vì sang trái,
về phía sau thay vì phía trước?
Nếu như Cha có quyền năng
thay đổi tiến trình lịch sử?
Có phải điều ấy có nghĩa là...
chẳng có gì là định mệnh?
Chẳng phải điều ấy có nghĩa là
Chúa không hề ở đó?
Ngài sẽ ngăn con lại chứ?
Con đang cầu xin điều gì?
Con đang cầu xin được tha tội.
Em đoán ở Triều Tiên
sẽ như thế này đấy nhỉ.
Nghe này. Dù chuyện gì có xảy ra,
cứ làm theo những gì họ bảo.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Flynn thực hiện một cú nhảy nữa?
Thật vui vì cuối cùng cô cũng
gia nhập với bọn tôi, cô Preston.
Ông Carlin.
Tôi, một lần thôi, đã quá chán khi phải chờ đợi
Garcia Flynn ra lệnh cho chúng ta.
Không còn chơi kiểu phòng thủ nữa.
Chúng ta sẽ hạ thằng khốn đó
một lần và mãi mãi.
Như thế nào?
1962. Houston, Texas.
1962. Một năm trước vụ ám sát JFK.
Nhưng tại sao là Houston?
Cô còn nhớ Maria Thompkins chứ?
Wyatt Logan đã gặp cô ta
khi đang làm nhiệm vụ NASA.
Phải. Mẹ của Garcia Flynn. Vâng.
Nhưng cô ấy có liên quan gì?
Vào năm 1962, Thompkins
mới chỉ là một cô bé 17 tuổi
ở trường trung học Sam Houston.
Nhiệm vụ là khử cô ta.
- Whoa.
- Ông không nói thật đấy chứ.
Không, không, không.
Không đời nào chúng tôi sẽ làm vậy.
Cô ấy... cô ấy vô tội.
Chúng tôi cũng không mong ai trong hai người
sẽ bóp cò.
Gặp chỉ huy chiến thuật mới của cô đi,
thượng sĩ Caleb Sullivan.
Cô chỉ cần đưa anh ta tới cửa trước,
và anh ta sẽ lo phần còn lại.
- Thưa bà.
- Đừng có gọi tôi là "bà".
Được rồi, vậy là, ông chỉ muốn
chúng tôi làm người yểm trợ
cho quý ông Hủy diệt kia?
Còn ông? Ông thấy ổn với điều này?
Ông sẽ chỉ đứng đó
và để chuyện này xảy ra?
Mẹ của Flynn có thể vô tội,
nhưng bà ta đã nuôi dạy một con quái vật.
Và sau những gì anh đã thể hiện,
có thể đây là cách duy nhất
để giải quyết mọi việc.
Quên đi. Chúng tôi từ chối.
Ông không thể bắt chúng tôi làm vậy.
Điều này là không đúng.
Có thể tôi chưa nói rõ.
Chiến dịch này đã được cho qua
ở những cấp cao nhất.
Đó là lệnh.
Hai người từ chối,
chúng tôi sẽ buộc tội hai người
với tội trợ giúp và tiếp tay
cho một tên khủng bố bị truy nã.
Vậy nên, các người có thể
dành mấy giờ tiếp theo để làm việc cho tôi,
hoặc 10 tới 15 năm ước rằng mình đã làm vậy.
Thế đã đủ rõ cho mấy người chưa?
Ta xin lỗi. Cách xử lý của Neville
không khiến mọi người hài lòng cho lắm.
Tôi đoán là tôi không nên ngạc nhiên
khi thấy ông ở đây nhỉ.
Con phải hiểu là
Flynn vượt ngoài tầm kiểm soát rồi.
Nếu một cái chết có thể cứu cả trăm...
Cứu Rittenhouse, ý ông là vậy.
Đây là giết một cô gái vô tội, chấm hết.
Hắn ta không hề quan tâm tới lịch sử
hay những thiệt hại về tài sản.
Vậy thì mẹ của hắn ta là gì?
Cô ấy đã làm gì chứ?
Bọn ta cần con trên chuyến đi này.
Con là nhà sử học được chọn.
Vẫn luôn là như vậy.
- Cút xuống địa ngục đi.
- Lucy!
Ta biết chúng ta đang đòi hỏi
một việc không thể tưởng tượng nổi.
Con người con không như vậy.
Con có một trái tim nhân hậu,
và ra rất ngưỡng mộ điều đó.
Ta... ta tự hào về con.
Ta chỉ xin con hãy làm một nhiệm vụ này thôi.
Nhiệm vụ tiếp theo...
sẽ là cứu em gái con.
Ta thực sự có ý tôn trọng thỏa thuận
mà con đã có với Đặc vụ Christopher,
và ta ở vị trí tốt hơn để thực hiện điều đó
hơn vị trí của cô ta rất nhiều.
Đó là điều con muốn, phải không?
Hơn tất cả mọi thứ?
- Này, anh có thể...
- Này cái gì?
Không có gì đâu.
Chỉ là cho anh biết thôi, anh có thể cảm thấy hơi buồn nôn khi quay lại khí quyển đấy.
Đừng lo cho tôi. Tôi không phải
là bạn nhảy của anh.
Chúng ta tới rồi à?
Tôi xin lỗi. Tôi rất xin lỗi.
- Ôii.
- Chết t...
Anh bắn trúng rồi! Được rồi.
Um...
Tôi chỉ cần phải cấu hình lại các tọa độ.
Anh có nghĩ Mason sẽ lần ra được chúng ta không?
Không, sau những gì
tôi đã làm với máy tính của ông ta.
Chờ một chút. Tôi đã mất dấu họ rồi.
Ý cô là sao, cô đã mất dấu họ?
Họ đã nhảy. Họ không còn ở...
Mất tín hiệu
- Không có phản hồi gì cả.
- Làm chúng hiện lại đi.
Bọn họ đang ở chỗ quái quỷ nào thế?
Hệ thống đang sụp đổ. Chết tiệt!
Ăn tôi đi
Rufus.
- Tôi có thể cố chạy chương trình tìm lỗ hổng
- Tránh xa bàn kiểm soát ra, Jiya.
Ngay!
Cô có biết cậu ta định
làm vậy không? Có biết không?
- Không! Tôi thề.
- Liệu có ai nói cho tôi biết
cái quái gì đang xảy ra không?
Đây là do Rufus gây ra.
Đó là sâu máy tính. Chúng ta tiêu rồi.
Chúng ta không thể lần ra tàu Lifeboat.
Và Jiya không đáng để tin tưởng.
Cô ta đã ngủ với cậu ta.
- Mason!
- Rufus nghĩ rằng cậu ta thông minh hơn tôi.
Được rồi, tôi sẽ tự xử lí việc này.
Cô biến khỏi đây đi!
Phụ đề được thực hiện bởi : RAZOR SUBTEAM
facebook. Com/razorsubteam
Trans: dinhphanh, Zane, Nguyên Trần, Phương Thảo
Edit: SubberGirl
T I M E L E S S
S01E15: Public Enemy No. 1
Chúng tôi đây! Chúng tôi ổn
Chúng tôi làm được rồi!
Hai người làm được rồi!
Giữ súng như tôi bảo chứ?
Ừ, kéo cò giữa hai nhịp thở.
Rufus, anh ngầu lắm.
Nếu "ngầu," theo anh là sợ chết khiếp.
Được rồi. Vậy là chúng ta vừa trộm
một phần khổng lồ của cỗ máy siêu bí mật
và khiến chúng ta phải chạy trốn Chính phủ Mỹ.
- Mọi thứ đều ổn.
- Hai người đã làm điều đúng đắn.
Nếu Rittenhouse đang nắm quyền,
chúng không thể có cỗ máy thời gian được.
Sự bình tĩnh của anh đúng là siêu khó chịu.
Rufus, họ không thể
theo dấu chúng ta chứ? Anh tắt hết chưa?
Ừ, nhưng chỉ được vài giờ
trước khi Mason có thể
làm mất tác dụng của sâu
và nối mạng trực tuyến trở lại.
Thứ đó cho chúng ta bao nhiêu thời gian?
Pin của tàu Lifeboat sẽ cạn sau hai cú nhảy.
Nó cần bốn giờ để sạc đầy lại,
nếu sạc được, và...
Được rồi. Được rồi. Ổn cả mà.
Từng bước một.
Bước đầu tiên:
hãy đưa em gái cô trở lại.
Cái gì?
Tôi nghĩ điều đó thật liều lĩnh.
Flynn vẫn ở ngoài kia...
Với tất cả sự kính trọng, thưa bà,
chúng tôi không còn làm việc
cho Chính phủ nữa.
Tôi nghĩ Lucy xứng đáng có cơ hội.
Tôi sẽ bắt đầu sạc ngay.
Cảm ơn anh.
Được rồi.
Cảm ơn anh rất nhiều.
Vậy, kế hoạch là gì?
Được rồi, vậy, ừm,
chúng ta tới năm 1979, UC Berkeley,
và chúng ta đảm bảo rằng mẹ tôi
và Henry Wallace gặp nhau.
Họ luôn nói rằng đó là tình yêu sét đánh.
Họ biết ngay khi nhìn thấy nhau.
Vậy thì, đi làm thần cupid nào.
Là Flynn.
Ông ta nhảy rồi.
Đi đâu?
Frankie nói ông có thứ rất trọng yếu với tôi.
Sổ thuế đã bị thu giữ
trong cuộc tấn công
vào một trong các cơ sở của ông
vài năm trước.
Bằng chứng quan trọng
cho vụ trốn thuế
mà họ đang xử lý để chống lại ông.
Ông lấy những thứ này ở đâu?
Bưu điện, tin hay không thì tùy.
Treasury Department có một...
phòng lưu trữ hồ sơ
được bảo vệ rất lỏng lẻo ở đó, Ngài Capone.
Đó là món quà lớn của ông?
Làm như họ sẽ bắt được tôi vì tội trốn thuế vậy.
Đưa ông ta ra khỏi đây.
Tôi còn có lá thư này
từ kế toán của ông, Ngài Mattingly.
Ông ấy đã đưa ra một số cáo buộc khá tai tiếng.
Với những chứng cứ này, tin tôi đi,
ông sẽ vào tù.
Đến thăm Mattingly.
Đảm bảo rằng hắn ta không thể
viết thêm lá thư nào nữa.
Tôi đoán rằng tôi nợ ông một lần.
Chúng ta phải làm gì đây?
Mỗi lần một chuyện thôi.
Và bây giờ Flynn
đang cùng Tàu Mẹ đến năm 1931.
Ngoại trừ việc Rittenhouse
đã chiếm được Mason Industries,
và chúng còn tồi tệ hơn Flynn gấp 10 lần.
Có lẽ chúng ta đang đấu tranh nhầm cuộc chiến.
Cậu là người nói rằng
chúng ta không thể để Flynn
phá hoại mọi người và mọi thứ.
Đó là trước khi chúng ta
ăn trộm cỗ máy thời gian, trở thành kẻ chạy trốn,
và Jiya bị ép phải làm việc
bên cạnh những kẻ sát nhân!
Rufus, dù thích hay không,
chúng ta là những người duy nhất
có thể ngăn Flynn hại mọi người.
Vậy còn em gái của tôi thì sao, hả?
Ý tôi là, đây là cơ hội cuối cùng của tôi.
Nếu chúng ta không làm điều đó lúc này,
có thể tôi sẽ không bao giờ
gặp lại em gái tôi nữa.
Họ theo dõi chúng ta sau khi chúng ta trở về từ Chicago, mọi chuyện sẽ kết thúc.
Em gái tôi sẽ biến mất mãi mãi.
Nghe này, tôi hiểu.
Không một ai trong chúng ta
phải từ bỏ gia đình cả.
Tôi biết. Tôi là người
không cần nói điều đó nhất,
bởi vì tôi là một kẻ ích kỉ chỉ chạy theo vợ tôi,
nhưng...
để Flynn giết người xuyên thời gian…
điều đó thật điên rồ.
Và tôi nghĩ đâu đó sâu bên trong,
chúng ta đều thừa nhận điều đó.
Dù có Rittenhouse hay không, Flynn sẽ không dừng lại cho đến khi chúng ta ngăn ông ta.
Vậy thì tại sao lại là chúng ta?
Không có ai khác ngoài chúng ta.
- Xin chào?
- Jiya, anh đây. Em ổn chứ?
Rufus, cái…
Anh đút điện thoại trả trước vô túi em à?
Ừ. Anh học được nhờ xem The Wire đấy.
Nghe này...
- Được rồi, anh đang ở đâu?
- Anh không có nhiều thời gian,
ngay bây giờ… em đang gặp rắc rối.
Anh đã ngắt mạng.
Mason đang tức giận.
Ông ấy sẽ bật nó lên và cho chạy lại,
và lúc đó ông ta sẽ tìm anh.
Đó là lý do tại sao
anh cần em trì hoãn ông ta lại.
Làm sao em làm được điều đó?
Trì hoãn. Phân tâm.
Làm mọi thứ em có thể
để giữ họ đi sau bọn anh lâu nhất có thể.
Rufus, bọn họ ở khắp mọi nơi.
Jiya, chúng ta không thể
để họ có cỗ máy thời gian, được chứ?
Anh rất xin lỗi vì đã làm em khó xử.
Điều anh không muốn nhất là
biến em thành
điệp viên hai mang…tin anh đi.
Anh biết việc này rất khó.
Ý anh là gì?
Anh đang nói về chuyện gì?
Anh sẽ giải thích mọi thứ cho em, anh hứa.
Nhưng em phải làm điều đó.
Bọn anh cần em.
Anh cần em.
Được rồi.
Được rồi, nhớ an toàn về với em.
- Hứa chứ?
- Em cũng vậy.
Anh không sống một mình được đâu.
- Xin chào, chuyện gì thế?
- Cô đang nói chuyện với ai thế?
Bản thân tôi.
Tôi đến đây để suy nghĩ,
thư giãn đầu óc.
Có rất nhiều thứ đang xảy ra.
Đưa thứ trong túi cô ra.
Được rồi, ông hơi táy máy quá rồi đấy.
Tôi không nhớ trấn lột là đúng cơ đấy.
Cô nghĩ tôi là kẻ ngốc à?
Này, Singer!
Trông giữ cô ta.
Cô ta không được ra khỏi tòa nhà.
Cẩn thận đấy.
Ôi Chúa tôi, các anh này,
điều này thật tệ.
Chúng ta nổi bật
như ngón tay cái bị sưng vậy.
Được rồi, không có thời gian để mua sắm đâu.
Flynn đã đi trước chúng ta rồi.
Theo tôi cứ tự tin lên,
thưởng thức gu thời trang cấp tiến của chúng ta,
ngăn Flynn và ra khỏi chỗ này.
Nếu Flynn đã làm hoàn thành
mục đích của hắn khi tới đây thì sao?
Vậy ngày 13 tháng 3, 1931, Chicago.
Flynn đi đâu?
Tôi chỉ có thể nghĩ đến một nơi duy nhất
Tôi nói gì được đây?
Mấy tay luật sư lo vụ khởi tố
bằng cách nào đó đã làm mất
tất cả chứng cứ họ có về tôi.
Nhưng theo tôi?
Họ chưa bao giờ nắm được chứng cứ gì.
Đó là Al Capone? Trông ông ta trẻ quá.
Ông ta chỉ mới 26
khi trở thành trùm tội phạm.
Và làm mất chúng
trong những thất bại của ngân hàng.
Họ mới là những người nên bị xét xử.
Ông ta không sợ việc công khai thế này à?
Người Chicago thích ông ta.
Họ sẽ hô vang tên ông ta
trong các trận đấu của đội Cubs.
Vậy là, nó là sự thật, sau đó thì?
Những cáo buộc về ông đã được gỡ bỏ?
Không bằng chứng, thẩm phán Wilkerson đáng kính
không còn lựa chọn nào khác
ngoài việc từ bỏ vụ này.
Công lý đã được bảo toàn.
Chờ đã, chờ đã, chờ đã.
Điều này không đúng.
Mọi người, nhìn này.
Đi, đi, đi.
Hôm nay Capone đáng lẽ sẽ vào tù
vì hành vi trốn thuế.
Flynn đã giúp ông ta thoát tội
bằng cách nào đó.
Chà, điều đó không khó chút nào.
Vì nguyên nhân nào đó,
một nguyên nhân không tốt đẹp chút nào,
flynn đã hợp tác với Capone.
Ừm, với tất cả đống cơ bắp đó,
sẽ rất khó để tiếp cận Flynn hay Capone.
Thứ khiến chúng trở thành
một băng đảng thượng lưu, hạng A….
- Có lẽ anh ta có thể giúp
- Ngài Ness,
có vẻ như Al Capone
là một người không thể chạm vào.
Có bình luận gì không?
Câu hỏi gì nữa?
Đi nào.
Ngài Ness?
Ngài Eliot Ness?
Tôi nói không bình luận.
Ồ, chúng tôi không phải
là nhà báo. Chúng tôi là, ừm…
- Chúng tôi là những nhà điều tra cá nhân.
- Vâng.
Ừm, Tôi là Connery.
Đây là Costner.
Và đây là tài xế của chúng tôi,
robert... de Niro.
Chúng tôi đang cố thu thập thông tin
về người đàn ông cao
với khuôn mặt sắc cạnh
bên cạnh Capone.
Anh có... anh có thấy hắn ta không?
Hắn ta không phải người Chicago.
Tôi chưa từng thấy hắn ta trước đây.
Không. Hắn ta chắc chắn
không phải người ở đây.
Chúng tôi cũng vậy.
Tôi có thể thấy điều đó.
Anh đang mặc áo của phụ nữ à?
Tên hắn ta là Garcia Flynn.
Và chúng tôi nghĩ
hắn ta đang hợp tác với Al Capone.
Hắn ta là một trong những tên
xã hội đen nguy hiểm nhất San Francisco.
William Randolph Hearst...
ông ta thuê chúng tôi
để điều tra về tội trạng của hắn ta.
Và cố loại hắn ta khỏi đường phố.
Vâng. Và dù hắn ta định làm gì với Capone…
thì nó còn tệ hơn cả trốn thuế.
Anh biết đấy, tôi bảo họ...
khởi tố Capone vụ trốn thuế
sẽ không làm được gì.
Chà, nó có thể đã thành công.
Này!
Này! Phòng tắm hỏng rồi?
Cái điện thoại trả trước…
chúng tôi không thể theo dõi nó.
Bạn trai cô đã xóa mọi dấu vết.
Họ ở đâu, Jiya?
- Cỗ máy thời gian của tôi đâu?
- Tôi không biết.
Và cô nghĩ chúng tôi sẽ tin cô?
Nghe này, anh ấy không nói.
Anh ấy chỉ…
anh ấy chỉ nói anh ấy lo lắng cho tôi.
Cô có ý thức được mình đang
vướng vào bao nhiêu rắc rối không?
Đây là Cơ quan An ninh Quốc gia.
Có cần tôi nhắc lại cho cô không?
Khôn ngoan đi.
Hãy hợp tác.
Ồ, có gì vui sao?
Ông biết không, ngày đầu tiên
làm việc, tôi rất sợ,
bị dọa nạt.
Tôi... tôi bị ông làm choáng nhợp.
Ý tôi là, tôi đến để làm việc cho Connor Mason.
Ý tôi là, người… người hùng của tôi.
Tôi chỉ muốn làm ông tự hào.
Nhưng bây giờ, nó giống như thời khắc...
khi Dorothy vén lên bức màn,
và cô bé thấy bản chất thật của tay Phù thủy:
một kẻ hèn nhát.
Cô thực sự nghĩ rằng, ừm,
con nhãi ranh quái gở,
giả vờ dũng cảm đó sẽ giúp được cô à?
Đây là thế giới thực.
Cứ việc từ từ, suy nghĩ, và quyết định:
giúp chúng tôi hay là bị bắt và tống giam.
Một nơi tuyệt vời. Rất ấm áp.
Đây là bẫy chuột.
Capone được mách lẻo nơi tôi ở,
và bắt đầu những trò dọa dẫm,
thỉnh thoảng ném gạch qua cửa sổ.
Đưa vợ tôi đến Cincinnate
để ở với em gái cô ấy,
và tôi chuyển tới đây.
Làm sao anh đương đầu với những chuyện đó?
Những người thân yêu và gia đình
gặp quá nhiều nguy hiểm...
Sao ông vẫn đeo bám Capone?
Chà, sao tôi không làm vậy được?
Tôi không thể nhìn vào mắt vợ mình
và nói rằng tôi đã bỏ cuộc.
Không thể nhìn vào bản thân trong gương.
Giờ chúng ta có thể tìm Capone ở đâu?
Chúng ta có chút khủng hoảng thời gian.
Garcia Flynn rất nguy hiểm.
Và Capone thì không?
Không so sánh được.
Capone? Người đàn ông chịu trách nhiệm
cho vụ thảm sát ngày Valentine?
Tôi nghĩ chúng ta đều đồng ý là cả hai người họ
thật sự rất nguy hiểm.
Tại sao chúng ta không tập trung vào việc tìm họ
và ngăn chúng làm bất cứ điều gì
chúng đang lên kế hoạch?
Được rồi. Đó là Billy.
Một trong những người của tôi.
Mời vào.
Không. Không. Không, không, không, không, không.
Gì cơ? Không.
Eliot Ness... anh ấy không thể chết được.
Anh ta chắc chắn không
chết trong 26 năm nữa.
Sao mà họ biết là anh ta đã ở đây chứ?
Anh nghĩ sao? Flynn.
Chuyện đó không thể xảy ra. Ý tôi là,
capone đang tự do ở ngoài kia,
và người duy nhất
có thể cản được anh ta đã chết!
Chúng ta phải ra khỏi đây ngay lập tức.
Chúng ta cứ để anh ta lại đây thế này à?
Anh muốn làm gì? Đợi cảnh sát tới à?
Chúng ta không có ID.
Tôi đang mặc quần jean button - Fly của The Gap.
Chúng ta không thể làm gì.
- Chúng ta định đi đâu đây?
- Tìm Capone.
- Còn Flynn?
- Từng vấn đề một.
Đừng nói vậy nữa.
Sao anh cứ nói vậy mãi thế?
Cô có biết nhiệm vụ đầu tiên của Delta là gì không?
1979, Iran.
Đúng rồi.
Đi giải cứu con tin ra khỏi Tehran thôi.
Một trong những người hướng dẫn của tôi ở Delta...
tên là Diamond Dave...
ông ta đã thực hiện nhiệm vụ đó.
Chiếc máy bay chở những đặc vụ
hạ cánh ở sa mạc nào đó để tiếp nhiên liệu.
Trong khi ở dưới mặt đất,
một chiếc trực thăng Hải quân đã đâm sầm vào nó
vì gió quá lớn.
Nên, Dave... ông ta tỉnh dậy
sau khi chợp mắt được một lát.
Ông ấy nhìn thấy chiếc máy bay đang bốc cháy.
Lúc đấy, ông ta vẫn nghĩ
họ ở độ cao trên 20,000 feet.
Ông ta không thể tìm thấy dù,
nên ông ấy cứ vậy nhảy xuống
ra khỏi cửa, xuyên qua đám khói.
Được rồi, nghe hay đấy, nhưng
trọng tâm chuyện này là gì?
Vì vậy sau đó mọi người hỏi Dave,
"nếu anh nghĩ chúng ta
ở 20,000 feet trong không trung,
"sao anh lại cố nhảy ra khỏi cửa
"mà không có dù?"
Dave chỉ nhìn anh ta và nói,
"tất cả những gì tôi biết là máy bay đang cháy,
"và tôi giải quyết từng vấn đề một."
Đầu tiên, chúng ta ngăn Capone,
và sau lo chuyện Flynn muốn gì ở anh ta
và mọi thứ khác sau.
Nên, nếu Al Capone đáng lẽ phải ngồi tù,
làm cách nào để đưa ông ta vào đó?
Tôi không biết. Ý tôi là,
không có Ness, đây chỉ là...
Lucy?
Tôi biết chúng ta có thể hỏi ai.
Xin chào. Tôi rất xin lỗi
vì muộn thế này lại quấy rầy,
nhưng anh có phải là Richard Hart?
Tôi có thể giúp gì cho cô?
Vâng, ừm, chúng tôi cần sự giúp đỡ của anh.
Là chuyện của em trai anh,
al Capone.
Nghe này. Tôi không biết
mấy người nghĩ tôi là ai.
Anh là Jimmy Capone,
tên khai sinh James Vincenzo Capone.
Tôi là Richard Hart.
Anh rời Brooklyn năm 16 tuổi
và đổi tên cho một khởi đầu mới,
và trở thành một Đặc vụ Cấm.
Và anh đã không gặp gia đình
hay em trai kể từ khi rời đi.
Nhưng anh biết Al đã làm những gì.
Anh không thể đọc báo buổi sáng
mà không thấy tên anh ta.
Hạ giọng xuống, được chứ?
Vợ và các con tôi không biết tên thật của tôi.
Không một ai.
Al cử các người tới à?
Trông chúng tôi có giống đầu gấu không?
Các anh đến từ Cục,
rồi sao? Đúng thế không?
Tôi làm việc chăm chỉ.
Tôi không ăn hối lộ.
Chỉ vì tôi được sinh ra bởi một tên Trùm,
không có nghĩa là tôi sẽ hành động như họ.
Chúng tôi biết. Anh là một người tốt và
và là một cảnh sát đáng kính,
và đó là lý do vì sao
chúng tôi tới gặp anh đầu tiên.
- Chúng tôi rất cần sự giúp đỡ của anh.
- Ai vậy, anh yêu?
Em à, là...
- Những người bị lạc đường.
- Xin lỗi
Anh chỉ chỉ đường cho họ ra khỏi đây.
Không tới một phút đâu.
Bây giờ, nghe tôi...
Em trai của anh, Al
vừa đưa Eliot Ness tới nhà xác.
Tôi rất tiếc khi nghe điều đó.
Tôi rất tiếc.
Nhưng các anh cần gì ở tôi?
Chúng tôi cần anh
dẫn chúng tôi đến gặp em trai anh.
- Hả?
- Trực tiếp.
Mấy người điên rồi sao?
Và sau đó chúng tôi phải bắt anh ta.
Điên rồi.
Al!
Ngọn lửa đâu rồi?
Tôi đang ăn tối với Wrigley và vài cô nàng
cho tới khi anh chàng Neanderthal này
kéo tôi ra ngoài y như tôi là gã vô danh nào đó vậy.
Ai đây?
Đây là người
đã hạ Eliot Ness Bất bại.
Garcia Flynn.
Rất vui được gặp ông, Ngài Thị trưởng.
Sao cậu biết Ness trốn ở đâu?
- Tôi thậm chí còn chưa tìm ra.
- Đúng vậy.
Chỉ trong một ngày, anh ta làm được cho tôi
nhiều hơn ông kể từ khi
tôi đưa ông lên chức.
Và điều duy nhất anh ta đòi hỏi là...
được nói chuyện với ông.
Thật sao?
Về chuyện quái gì?
Cậu điên sao?
Tôi là thị trưởng Chicago.
Và tôi là thành viên của Rittenhouse.
- Ai đã cử anh tới?
- Tôi tự cử mình đến.
Tôi có vài câu hỏi,
và cần những câu trả lời thành thật nhất.
Ngài Hart, Al lẽ ra nên phải trong tù.
Tôi cần anh đưa hắn vào tù
trước khi hắn kịp giết thêm bất kì ai.
Tôi không liên quan gì đến em trai mình cả.
- Hãy để yên.
- Anh là đặc vụ liên bang.
Tôi chỉ phạt lũ say xỉn trên đường thôi.
Tôi không phải Ness.
Tôi không Bất bại.
Và như cô nói, tôi đã không gặp
Al trong hơn 20 năm.
Điều gì khiến các cô cậu nghĩ
giờ đây tôi sẽ tung tăng ở đó
- Và gặp nó? - Ngài có thể thử.
Điều gì khiến mấy người nghĩ
tôi sẽ muốn làm vậy?
Đó là em trai tôi.
Tôi thương thằng khốn ngu ngốc đó.
Tôi đã từng chùi mũi,
dẫn nó đi mua kẹo ở góc phố.
Tại sao mấy người nghĩ tôi sẽ muốn là người
- Tống nó vào tù?
- Ngài Hart...
Dừng ở đây thôi.
Và nếu cô nói cho bất kì ai thân phận của tôi,
cô sẽ có thêm một Tên trùm để lo lắng đấy.
Anh có biết anh ta đã đăng báo,
để tìm kiếm anh?
Khắp đất nước, trong nhiều năm.
Anh ta nhớ anh.
Tôi hiểu đối mặt với anh ta khó như thế nào.
Tôi cũng từng phải từ bỏ gia đình,
và không một ai nên làm vậy,
nhưng có thể anh ta sẽ nghe lời anh.
- Có thể anh sẽ giúp được anh ta.
- Không thể cứu chữa Al nữa rồi.
Ngài Hart, trong số rất nhiều nghề để chọn,
anh lại chọn làm cảnh sát.
Ý tôi là, tại sao?
Ý tôi là, anh không nghĩ đó là vì anh muốn
sửa lại những việc Al đã làm sai,
vì ngài biết rằng cần có ai đó ngăn anh ta lại?
Dù có khó khăn như thế nào,
anh phải làm điều đúng đắn.
Anh phải giúp chúng tôi.
Chỉ có anh mà thôi.
Aah!
Này, coi chừng chỗ mày chảy máu đấy.
Đó là đồ cổ đấy.
Nói cho tao biết về cuộc họp.
Tôi không hiểu anh đang nói gì.
Cuộc họp nào?
Cuộc họp Julian Charvet
kể tôi ở Paris bốn năm trước.
Julian Charvet đã bị giết
ở Paris bốn năm trước.
Như thể chỉ mới hôm qua thôi.
Lúc trăn trối,
anh ta có nói đến cuộc họp của Rittenhouse,
nơi tất cả thành viên tụ họp,
nhưng anh ta không biết chi tiết cụ thể,
vậy nên tôi đang hỏi ông đó.
Thử cái cây đó đi.
Khoan, chờ đã.
Cuộc họp đó diễn ra
hai năm trước rồi, được chứ?
- Hai năm trước.
- Ở đâu?
D. C.
Tất cả những nhân vật
tai to mặt lớn của Rittenhouse tụ họp lại
để chắc chắn họ đứng cùng một thuyền.
Nhưng điều đó chỉ xảy ra mỗi 25 năm.
Hội nghị thượng đỉnh sẽ chỉ..
- 1954.
Ừ. 1954. Còn lâu quá.
Không lâu như ông nghĩ đâu.
Không, ngừng lại.
- Al, cậu không thể làm vậy.
- Tôi sẽ không làm gì hết.
Anh ta mới là người muốn ông chết.
Nhưng tôi không muốn ồn ào.
Mang ông ta xuống bến tàu đi.
Không! Ugh!
Cảm ơn vì đã giới thiệu.
Này, cảm ơn.
Chuyện những tài khoản thuế và Ness,
anh đã giúp tôi giải quyết
hai rắc rối cực lớn hôm nay đấy.
Nhưng theo quan điểm của tôi,
tôi vẫn nợ anh một lần.
Và tôi không thích
chịu ân huệ của người khác.
Tôi nghĩ là có cách giúp ta hòa nhau đấy.
Sang trọng thế.
Khách sạn Lexington
đã xa hoa vô cùng vào thời này.
Thời nào?
Này, anh sẵn sàng cho việc này chứ?
Trời ạ, không.
Rời khỏi nhà đúng là
việc thông minh nhất tôi từng làm mà.
Nơi này rõ là siêu ngớ ngẩn.
Này!
Frank Galluccio.
Coi bộ cuối cùng cũng dậy thì hả?
Anh là thằng nào?
Tôi là ai sao?
Tôi là người đã đấm vỡ mũi anh
trước mặt Shelly Russo.
Jimmy, là anh sao?
Tôi cứ tưởng anh chết rồi chứ.
Chưa đâu.
Họ là ai?
Họ là bạn của tôi.
Al sẽ mừng phát điên khi thấy anh đấy.
Đi nào.
- Biết tôi vừa nhận ra điều gì không?
- Cái gì?
Chúng ta rõ là Những kẻ bất bại.
Ôi trời.
Coi nào...
- Lên rồi.
- Tuyệt vời.
Họ ở đâu?
Năm 1931.
Ngày 13 tháng 3, Chicago, Illinois.
Khi họ nhảy trở về,
ta có thể tìm được khu vực chung của họ.
Đó mới là khởi đầu.
Kêu các đội sẵn sàng đi.
Chuyện quái gì xảy ra vậy?
Anh nói anh tìm được họ rồi mà.
Cô đã làm gì?
Tôi vẫn phải đi tiểu.
Chào sếp. Xin lỗi vì chen ngang,
nhưng anh trai anh đến gặp anh này.
Tôi đang bận.
Nói Ralphie sáng mai quay lại đi.
Không phải Ralphie.
Jimmy?
Anh đi ngang qua đây.
Anh hẳn can đảm lắm mới
dám xuất hiện ở đây sau ngần ấy năm.
Em tăng cân kìa.
Ừ. Còn anh thì già đi.
Họ là ai?
Đây là bạn anh.
Cả gã đó sao?
Tôi dễ mến lắm.
Bạn anh không đến từ Chicago.
Thật ra chúng tôi đến từ California.
À, nơi trồng toàn trái cây và quả hạch.
Ra vậy.
Em trai, lần đầu nhìn thấy
mấy cái sẹo nổi tiếng này
trên mặt em... khá đấy chứ.
Đừng nói ra cái biệt danh anh đặt cho em.
Em ghét nó lắm.
Báo chí nói em có chúng trong
chiến tranh, nhưng thôi nào.
Thật sự là chuyện gì?
Giữa chúng ta thôi sao?
Khi chúng ta còn là thiếu niên,
em đã sỉ nhục chị của Frank.
Anh ta trả đũa em bằng mấy vết này đấy.
Frankie, là cậu làm sao?
Đáng lắm.
Các sếp bắt bọn em ngồi xuống làm hòa.
Frankie giờ là một trong những
trợ thủ đắc lực của em.
Anh là Đặc vụ Cấm.
Không thể nào.
Anh là người của Chính phủ?
Cũng không quá xuất sắc.
Vậy anh đang làm gì ở đây?
Bị vướng vào rắc rối gì đó hay sao?
- Có lẽ anh đến đây để gặp em.
- Sau ngần ấy năm ư?
Thôi nào đừng nói dối nhau thế, Jimmy.
Thật ra thì chúng tôi mới là người
yêu cầu anh ấy tới đây.
Chúng tôi đang tìm một người.
Một gã cao lớn tên là Garcia Flynn.
Phải. Anh ta từng ở đây.
Một người đáng tin.
Đã từng giúp tôi vài việc.
Tôi thì giúp lại anh ta một lần.
Anh ta có tình cờ nhắc đến Rittenhouse?
Ừ, cái gì đó về cuộc
gặp gỡ ở D. C. Năm 1954.
Tất cả bọn họ đều đến đó,
chẳng biết có nghĩa gì.
Jimmy, đừng nói với em
anh đến đây chỉ để hỏi
về gã Flynn đó nhé.
Anh đến để bắt giữ em, Al.
Anh nghiêm túc đấy hả?
Việc lớn lên trong hoàn cảnh
tồi tệ ở Brooklyn là rất khó khăn,
nhưng em mất kiểm soát rồi.
Anh xin lỗi, Al. Anh yêu em.
Nhưng phải có ai đó ngăn em lại
trước khi em hại nhiều người hơn nữa.
Anh lại có can đảm đột ngột
bước vào nơi này như thế.
Bố đã chết 11 năm trước rồi.
Anh chúng ta... nhớ chứ?
Vào cái năm 1924 đó.
Anh có biết không?
- Anh có bao giờ quan tâm không?
- Đương nhiên là có.
Nhưng không đủ để tới dự đám tang nhỉ.
Mẹ đã vô cùng đau lòng, anh biết chứ.
Tôi đã bắt đầu tự hỏi rằng liệu anh
thậm chí có còn sống hay không.
Và giờ anh xuất hiện ở đây nói rằng
mình là nhân viên điều tra liên bang gì đó ư?
Và anh sẽ cùng với đám bạn hề
của anh bắt tôi đi?
Gã Flynn đó nói rằng ba người đó
có lẽ sẽ đến tìm anh ta.
Và khi rời đi anh ta đã nhờ tôi một việc.
Với một người giữ chữ tín thì...
- Ôi!
- Không, không, không. Làm ơn!
Đừng. Đừng.
Tôi đã thỏa thuận sẽ giết gã da đen này.
Flynn nói rằng họ không thể
đuổi theo anh ta nữa nếu tôi làm thế.
- Anh không thể để em làm vậy.
- Jimmy.
Anh chĩa súng vào tôi ư?
Em ruột của anh?
Hạ vũ khí xuống, Al.
Anh sẽ làm gì? Anh sẽ... sẽ bắn tôi sao?
- Anh không muốn làm thế.
- Nhưng anh muốn đưa tôi vào tù,
phải không?
Ồ, Bố ắt sẽ đội mồ sống dậy bây giờ mất.
Bố đã không ở đây chứng kiến
cậu thành con người như thế nào.
Anh cũng vậy thôi!
Muốn biết vì sao anh biến mất ư?
Bởi vì anh thấy được em sẽ thành thứ gì,
và anh không muốn
mọi thứ sẽ thế này, y hệt thế này.
Anh có lẽ là người nhà Capone,
nhưng anh và em không hề giống nhau.
Anh nói đúng. Ta không giống nhau.
Nhưng chúng ta là gia đình.
Và gia đình là điều quan trọng
hơn bất cứ thứ gì,
nên tôi biết...
anh sẽ không bắn đâu.
Aah!
Ôi Chúa ơi. Rufus?
Anh ta bắn tôi.
Cô mau cầm máu đi.
Tình trạng gián đoạn này sao rồi?
Ồ, vẫn đang theo sát mọi thứ.
Ta sẽ hoạt động trở lại trong vài tiếng nữa.
Và cậu có thể xác định vị trí
khi họ nhảy trở về chứ?
Trong vòng bán kính 50 dặm vuông thì có thể.
Ta chỉ cần thời gian thôi.
Tốt.
Nhưng nếu ông muốn có kết quả nhanh hơn nữa...
Sao?
Chắc ông biết về Trung tâm dữ liệu
của NSA ở Utah.
Tôi cần quyền truy cập
vào 12 exabytes dữ liệu chưa xử lý của họ,
mà tôi có linh cảm rằng
ông có thể cung cấp được.
Và anh sẽ làm gì với nó?
Đội ngũ của tôi đang phát triển
một phần mềm gián điệp tiên tiến,
tiên tiến hơn bất kì phần mềm nào
mà NSA sẽ sản xuất
trong 10 năm tới.
Nó cho ta khả năng theo dõi
điện thoại di động,
tài khoản email, vệ tinh nhân tạo,
camera giám sát giao thông, mấy thứ kiểu vậy.
Giờ chúng ta không chỉ có thể tìm kiếm Lucy,
rufus, Wyatt Logan,
garcia Flynn,
và tàu Lifeboat,
mà nếu thử nghiệm thành công,
chúng ta sẽ có khả năng tìm ra bất kì ai,
ở bất kì đâu,
vào bất kì lúc nào ta muốn.
Hoặc đương nhiên ta có thể chờ
và hy vọng điều tốt đẹp sẽ xảy ra.
- Nó tệ cỡ nào?
- Viên đạn vẫn còn bên trong.
Chúng ta phải đưa anh ấy tới bệnh viện ngay.
Ở những năm 30? Không đời nào.
Họ phân biệt chủng tộc,
và trình độ cũng không tốt.
Ừ, ta cũng không thể đưa anh ấy
vào phòng cấp cứu ở nhà được.
Khuôn mặt của chúng ta có trên
mọi danh sách theo dõi của Chính phủ ở nhà.
Xin lỗi, Rufus. Tôi rất xin lỗi.
Lẽ ra tôi... tôi nên phản ứng nhanh hơn.
Từng vấn đề một thôi, phải không nào?
Ừ.
Đưa tôi đến chỗ Lifeboat.
Tôi sẽ đưa chúng ta về nhà.
Cảnh sát và xe cấp cứu đang đến rồi.
Tôi không biết liệu
chúng tôi có chờ được không.
Anh ấy mất nhiều máu quá.
- Anh đứng được không?
- Ừ.
Chúng tôi sẽ tự đưa anh ấy ra ngoài.
Cảm ơn vì đã giúp đỡ.
Tôi biết chuyện này với anh rất khó khăn.
Tôi xin lỗi.
Được rồi, Wyatt...
Cố lên, Rufus. Cố gắng lên.
Được rồi, Rufus.
- Phải thắt dây an toàn cho anh ấy.
- Rufus, nhìn tôi này.
Anh phải đưa chúng ta về,
được chứ? Chúng tôi không biết cách điều khiển.
Cố lên, người anh em.
- Tôi chỉ...
- Tốt.
Tôi chỉ...
Lại đây nào, anh bạn.
Anh có muốn tôi bấm nút không?
Cái này hả?
Cái ở ngay đây này?
- Ngồi vào ghế. Ngồi vào ghế.
- Làm ngay đây.
Anh làm được mà, Rufus. Cố lên.
Ở lại với chúng tôi, Rufus!
Nói với Jiya...
Chúng tôi thắt dây an toàn rồi.
Đưa chúng ta ra khỏi đây đi.
- Gì thế?
- Rufus.
Rufus!
- Rufus!
- Này!
Mời các bạn đón xem các tập tiếp theo tại RAZOR SUBTEAM
facebook. Com/razorsubteam