Trong phần trước của “Timeless”...
Để Flynn giết người xuyên thời gian?
- Điều này thật điên rồ!
- Ban đầu,
tôi đã nghĩ điều này quan trọng,
rằng nó hứa hẹn mang vợ tôi trở lại với tôi,
nhưng dù tôi làm gì, mọi thứ đều không khá hơn.
- Xin chào, người đẹp
- Cô đã đính hôn
với anh chàng bác sĩ nào đó mà cô còn không biết.
Rittenhouse đang nằm
dưới sự kiểm soát của Mason Industries.
Chúng ta sẽ có khả năng xác định bất kỳ ai,
bất kỳ nơi nào, bất kỳ thời điểm nào anh muốn.
Thứ mà ông đang tham gia vào thật vô nhân đạo.
Rittenhouse không phải sự lựa chọn.
Nó là huyết thống.
Ông của con, Ethan Cahill… ông ấy vẫn còn sống.
Ông ấy đã chạy mất khi được nghe kể.
Bố ông ấy là một trợ lý trong Nhà Trắng.
Mẹ nhớ điều đó.
Hắn ta có nhắc tới Rittenhouse không?
Có. Chuyện gì đó về hội nghị ở DC năm 1954.
- Aah!
- Ôi, Chúa tôi. Rufus.
Chúng ta phải đưa anh ấy đến bệnh viện.
Anh phải đưa chúng tôi trở về.
Chúng tôi không biết cách điều khiển.
Anh làm được mà, Rufus. Cố lên nào.
- Cái gì… ôi, Chúa tôi!
- Rufus!
Mọi thứ đều an toàn.
Không có quái vật gì hết.
An toàn để đi ngủ rồi, nhé?
- Nhưng con không mệt…
- Ôi...
có gì mới nhỉ?
Nhưng nếu quái vật đến
khi con đang ngủ thì sao?
Vậy thì, bố sẽ bảo vệ con, được chứ?
Bố sẽ luôn bảo vệ con.
- Hai anh chàng vừa mới bỏ đi.
- Ai cơ?
Carl và...
anh chàng với cái cổ lớn.
Anh đâu thể trách họ được?
Tôi chỉ yêu cầu làm thêm một nhiệm vụ nữa.
Tất cả Rittenhouse trong một căn phòng,
và chúng ta sẽ kết thúc mọi thứ!
Như chúng ta đã làm ở
Paris năm 27 và Chicago năm 31.
Thì sao?
- Cô cũng muốn bỏ mặc tôi luôn, phải không?
- Không.
Chỉ muốn chắc chắn rằng anh sẽ
không giết tôi như anh giết Anthony.
Ngay đó. Ngay đó.
Anh làm được rồi, Rufus.
Anh đã đưa chúng ta về nhà.
Anh ấy mất rất nhiều máu.
Vết đạn rất sâu.
Có lẽ chúng ta nên đưa anh ấy đến bệnh viện.
Không. Không bệnh viện gì hết.
Rittenhouse. Chúng có thể tìm thấy ta.
Tôi biết người chúng ta có thể gọi.
Được rồi.
Ngạc nhiên là, theo như tôi thấy,
không có tổn thương nặng nề đến nội tạng.
Anh ấy sẽ ổn chứ?
Anh ấy bị bắn, Lucy.
Tôi chữa cho anh ấy
trong một nhà kho ở Oakland
không có hồ sơ bệnh án,
không xét nghiệm máu.
Anh ấy… anh ấy ổn định,
nhưng cô cần đưa anh ấy đến bệnh viện.
- Hiểu rồi, bác sĩ. Sớm nhất chúng tôi có thể.
- Ngay khi chúng tôi…
Tôi nghĩ anh nên làm tốt hơn thế, thật đấy.
Vậy là anh thật sự không nên đặt câu hỏi bây giờ?
Em biết là anh đang bực.
Anh có quyền như vậy.
Em biến mất mấy ngày.
Mẹ em liên tục gọi anh.
Bọn anh không biết liệu rằng….
Bọn anh đã kiểm tra
mấy bệnh viện gần nhà, Lucy à
- Em xin lỗi.
- Và sau đó khi em gọi,
em mặc như Jackie O,
em có máu của ai đó trên người,
và thậm chí em còn kiểu như,
“Hãy khâu vết thương
cho gã này và biến khỏi đây”
Lúc này anh không an toàn
chút nào khi ở đây,
và em chỉ… anh cần phải đi.
- Em xin lỗi.
- Đừng nói xin lỗi nữa.
Em... em xin lỗi. Em không biết nói gì khác.
- Giải thích cho anh nghe!
- Em không thể!
Em... em không thể.
Chuyện gì đã xảy ra với em vậy, Lucy?
Như thể ai đó đã đánh cắp
vợ chưa cưới của anh
và thay thế cô ấy bằng…
cái gì đó.
- Lucy, đây không phải là em.
- Anh thấy không, đây là vấn đề đó, Noah.
Đây mới là em.
Người mà anh biết, người mà anh yêu,
không phải là em. Đó là một người khác,
và em ước gì mình có thể
giải thích nguyên nhân, nhưng em không thể.
Nhưng em sẽ không bao giờ là người đó.
Đó là vì anh ta?
Wyatt?
Không. Không.
Không.
Noah, anh thật tuyệt vời,
và anh xứng đáng ở bên
người làm anh vui, nhưng…
đó chỉ… không phải em.
Mọi người đến đây khi nào vậy?
- Mới đây thôi.
- Có ai theo dõi cô không?
Thật không dễ dàng để đưa Jiya ra khỏi đó,
nhưng không sao, chúng tôi ổn.
Này, mọi người? Chúng ta có một vấn đề.
CPU vừa sáng lên như cây thông giáng sinh.
Flynn vừa nhảy tới DC năm 1954.
DC 1954 thì sao?
Đó là thứ Capone nói tới…
hội nghị thượng đỉnh nào đó của Rittenhouse.
Flynn phát hiện ra ông ta sẽ có
tất cả người của Rittenhouse trong cùng một chỗ,
hạ tất cả bọn họ một lần và mãi mãi.
Ông ta biết rằng thiếu Rufus,
chúng ta không thể đuổi kịp hắn.
Anh có chắc chúng ta
không nên để Flynn làm điều đó?
- Tin tôi đi, một phần của tôi muốn vậy.
- Thật chứ?
Đó là gã đã cố giết Rufus.
Ông ta đã trở nên điên cuồng.
Cần phải đánh hạ ông ta.
Nhưng không có nghĩa là ông ta sai.
Được rồi, vậy thì, làm thế nào để ngăn họ lại?
Rufus?
Anh có ổn để lái không?
- Hoàn toàn ổn.
- Tuyệt vời.
Căn phòng chỉ hơi lắc lư một chút thôi.
- Không.
- Được rồi.
Cô thì sao?
Cô có thể giúp Rufus không?
- Trở thành phi công phụ của anh ấy?
- Gì cơ?
Tôi đã lái thử hơn 60 giờ trong mô hình.
Nhưng tôi đã… đã chết rất nhiều.
- Ôi, Chúa ơi.
- Quên điều đó đi.
Tàu Lifeboat chỉ chứa được ba người.
Được rồi, nếu bốn thì sao?
Được rồi, để tôi kiểm tra Wikipedia
về việc đưa thêm một sinh vật qua lỗ sâu.
Có gì đó trên camera an ninh.
Tôi tưởng cô nói cô không bị bám đuôi.
Đó không phải xe của chính phủ. Là Rittenhouse.
Vào tàu Lifeboat đi. Tôi sẽ giữ chân chúng.
Rufus, tôi xin lỗi. Chúng ta phải đi.
- Tôi đi với.
- Không được.
Anh đứng còn không vững,
đừng nói tới bay.
Chúng ta không còn lựa chọn nào khác.
Vào đi!
Phụ đề được thực hiện bởi : RAZOR SUBTEAM
facebook. Com/razorsubteam
Trans: dinhphanh, Zane, AnTinh
Edit: SubberGirl
T I M E L E S S
S01E16: The Red Scare
Mọi chuyện diễn ra thật buồn cười.
Mấy ngày trước, cô còn
vênh vang về mấy cái văn phòng của tôi,
đối xử với tôi như một gã ăn mày
ở chính vương quốc của tôi.
Cảm giác thế nào…
khi ở hoàn cảnh đối nghịch?
Tôi muốn luật sư của tôi.
Tôi sẽ lo ngay đây.
Không thể tin là chúng ta đã làm được.
Nó thật là...
- Wow.
- Mọi người ổn chứ?
- Wyatt?
- Ừ.
Không say hơn mọi khi.
Whew. Được rồi.
Có ý tưởng gì về nơi
hội nghị Rittenhouse diễn ra không?
Nếu tôi phải chọn một nơi để bắt đầu,
tôi sẽ bắt đầu với Joe McCarthy.
McCarthy nghĩ rằng cộng sản có ở khắp mọi nơi,
bộ ngoại giao, nhà văn, nhà báo.
Ông ta đang ở trong
buổi điều trần nổi tiểng nhất,
truy lùng cộng sản trong quân đội.
Gã đó gần như
mặc một biển hiệu neon khổng lồ
ghi chữ “Rittenhouse”.
Được rồi. Rufus, anh ở đây.
Ừm, này, mọi người?
Không muốn giống như mẹ tôi, nhưng…
mọi người tính mặc đồ như vậy à?
Nghe này. Tôi là một người đàn ông bận rộn.
Anh biết có một điệp viên cộng sản trong quân đội,
thì hãy báo với một trong những trợ lý của tôi.
Được rồi, tôi sẽ nói với ông
những gì tôi nói với họ:
tôi chỉ tin chính Thượng nghị sĩ Joe McCarthy.
Giọng nói đó từ đâu đấy, con trai?
Nghe này. Tôi sẽ
nói với ông những điều tôi biết,
nhưng trước tiên tôi cần biết một số thứ từ ông.
Hội nghị Rittenhouse tối nay ở đâu?
- Anh đang nói về chuyện gì vậy?
- Thôi nào.
Tôi nghĩ ông là...
ông muốn tôi nói sao đây?
Một thành viên có thẻ?
Tôi không biết anh đang nói về điều gì,
và tôi không có thời gian
cho mấy thứ nhảm nhí.
- Bây giờ, nếu anh không phiền…
- Tôi sẽ không,
trừ phi ông muốn đối thủ của ông tìm ra việc
ông làm giả 32 nhiệm vụ trên không
để có được Flying Cross trên tường kia.
Dối trá.
Ở phía bên kia của
một cuộc săn lùng không vui mấy nhỉ?
Bây giờ, địa chỉ, làm ơn.
Nếu tôi nói với anh.
- Tôi sẽ chết.
- Sẽ không có một ai biết.
Hứa danh dự luôn.
Mặt khác, nếu không không đưa nó cho tôi…
Tôi không đáng bị như thế này.
Báo chí rác rưởi tấn công tôi.
Mọi người cười nhạo tôi.
Kẻ thù ở khắp nơi.
Tôi là một người yêu nước.
Mọi người là người hùng
trong câu chuyện của chính họ.
Như anh.
Chống lại Rittenhouse… anh sẽ
không bao giờ thắng đâu.
Ồ, chúng ta sẽ xem xem.
- Tôi nghĩ chúng ta xong rồi.
- Không hẳn.
Tôi hứa với ông một số thông tin.
Tôi là người giữ lời.
Đây là các điệp viên của ông.
Tôi thích những năm 50 lắm.
Tôi không biết nữa… một đám mấy ông bố
da trắng tù túng, phân biệt chủng tộc.
Nơi này như một thùng thuốc nổ.
Nhưng mấy chiếc xe tuyệt đấy chứ.
Ồ, phải.
- Cho chúng tôi hỏi mấy câu.
- Được chứ, tôi giúp gì được anh?
FBI.
Người Nga.
Này, anh vừa đặt cái đó vào tôi.
Chúng tôi nghe nói hai tên cộng sản tới đây
để làm gián đoạn buổi điều trần của McCarthy.
Nên...
em đoán đây là đồ tái chế những năm 50.
Xin lỗi vì em đã lỡ mất
phần vui với Wyatt và Lucy.
- Gì cơ?
- Mắt em.
- Nó đỏ.
- Tại em dụi mắt đó.
Không không. Nó, như là, siêu siêu,
đỏ như nước sốt mì Ý ấy.
Nếu như đó là vì chúng ta
chở bốn người trên tàu Lifeboat thì sao?
Hoặc đó chỉ là mắt đỏ vậy thôi.
Đừng lo.
Wyatt của cô vẫn ổn.
Và tôi đoán rằng Rufus đã hồi phục.
Tôi chỉ muốn cô biết
khi tôi tiêu diệt Rittenhouse tối nay…
và tôi sẽ làm được…
nó sẽ bao gồm cả ông nội cô,
ethan Cahill, có nghĩa là…
thực lòng mà nói, tôi không chắc
chuyện gì sẽ xảy ra với cô,
nhưng dù thế nào, chắc chắn sẽ không tốt.
Sao ông lại nói với tôi chuyện này?
Tôi nghĩ cô đáng biết sự thật.
Ông đã nói rồi đó.
Giờ ông muốn gì ở tôi?
Lời chúc phúc?
Tôi không muốn thứ gì từ cô cả.
Ông không muốn thứ gì từ tôi?
Bởi vì tôi nghĩ ông có đấy.
Tôi nghĩ sâu bên trong ông vẫn còn
vài phần con người
muốn tôi ngăn ông lại.
Chúa ơi, tôi thề,
trò chơi chúng ta đang chơi…
không ai thắng, không ai thua,
cứ mãi có thêm người chết.
Bao nhiêu xác người rồi? Và vì sao?
Được rồi, giờ là thời điểm cô nói
cho tôi tôi là loại quái vật nào à?
Tôi không nghĩ ông là quái vật nữa.
Tôi từng nghĩ như vậy.
Nhưng giờ tôi chỉ nghĩ rằng ông buồn,
và ông cô đơn.
Tôi nghĩ ông là một người bị tổn thương...
đang nhớ nhung những người yêu thương,
cũng như tôi, cũng như Wyatt.
Đừng nói về gia đình tôi như thể cô biết họ.
Ông muốn ngăn Rittenhouse,
chúng tôi sẽ giúp ông.
Nhưng không phải theo cách này.
Vậy thì bằng cách nào?
Cô không biết.
Bởi vì không còn cách nào khác.
Tạm biệt, Lucy.
Tôi là Thượng nghị sĩ Joseph McCarthy.
Và hẳn anh là điệp viên của Cộng sản.
- Người phụ nữ kia đâu?
- Vợ anh vẫn ổn.
Tôi vẫn luôn nghi ngờ có điệp viên cộng sản xâm nhập vào quân đội của chúng tôi
được một thời gian rồi.
Chưa từng tưởng tượng nổi
sẽ có một người dũng cảm đến mức
- Bước tới ngay địa phận của tôi.
- Thật sao?
Người đàn ông nói giọng Tây Âu
nói với ông tôi là cộng sản?
Chủ nghĩa cộng sản, giống như bệnh ung thư.
Có gì buồn cười sao?
Không, không. Là do ông nói ung thư.
Anh đang làm việc cùng ai?
Nếu anh hợp tác bây giờ,
cho chúng tôi biết tên họ...
anh nói ra những cái tên
hoặc tôi sẽ giao nộp anh
cho tiểu ban Thượng viện.
Không, ông sẽ không làm vậy...
bởi vì ông là một thằng hèn.
Ông là một kẻ kiêu ngạo và to mồm
và lo sợ người ta sẽ phát hiện ra
ông là phường lừa đảo,
giống như mọi kẻ hay bắt nạt khác.
Các anh này,
sao chúng ta không cho
anh bạn cộng sản ở đây chút lòng mến khách nhỉ?
Ừm, chúng ta nên đi thôi.
Liệu tôi có muốn biết
chuyện đã xảy ra với McCarthy không?
Ồ, ông ta sẽ ổn trong một...
hoặc hai giờ nữa thôi.
Đây là lối ra duy nhất
nên hẳn bọn chúng phải ở đây.
Ôi... cái gì...
Vấn đề duy nhất bây giờ là chúng ta phải tìm
một cách mới để tới hội nghị thượng đỉnh.
Tôi đã gặp Flynn.
Ông ta nói ông nội tôi sẽ tới đó...
Ethan Cahill.
Mẹ tôi nói mẹ đã gặp ông một lần,
rằng ông ấy là trợ lý cho Nhà Trắng.
- Ý tôi là, nếu ông ấy sắp tới hội nghị...
- Chúng ta có thể đi theo ông ta.
Đi nào.
Cứ làm đi.
Cứ hả hê đi. Để giết thời gian ấy mà.
Tôi cũng muốn vậy lắm,
nhưng thời gian không phải là thứ
chúng ta đang dư dả.
Cô phải đi với tôi.
Thế quái nào mà tôi
lại muốn đi đâu với anh?
Bởi vì tôi đã vô hiệu hóa hệ thống an ninh,
và bảo vệ vẫn là người của tôi.
Họ sẽ nhìn ra hướng khác.
- Tin tôi đi.
- Tôi sẽ mạo hiểm theo cách của tôi.
Bằng cái gì cơ chứ?
Không có thủ tục nào ở đây.
Làm ơn, hãy đi với tôi,
hoặc để gia đình bà dành phần đời còn lại
tự hỏi chuyện gì đã xảy ra với bà.
Tất cả thứ này là gì?
Được rồi. Khi họ vội vàng
tìm nhóm đột kích của chúng ta
và lấy lại tàu Lifeboat,
rittenhouse đã giao cho tôi toàn quyền truy cập
vào các máy chủ của chính phủ.
Tôi là chính phủ đấy, nhớ không?
Không phải cái máy chủ
đáng thương của bà, cái mà, tiện thể thì,
dễ dàng bị hack bởi bọn người Nga
chỉ bằng vài dòng lệnh cơ bản.
Không. Máy chủ khác cơ.
- Cái mà không ai nói tới ấy.
- Ý ông là NSA?
- Điều đó...
- Bất hợp pháp? Trái với đạo đức?
Đúng vậy. Ừm, bà có thể cảm ơn tôi sau
Nhưng thay vì tìm kiếm
những nhà du hành thời gian gan dạ của chúng ta,
tôi tim thấy... thứ này.
Tất cả những gì mà bà muốn biết về Benjamin Cahill.
Đủ để kết án ông ta tới hơn bảy lần đấy.
Thấy không, bất kì ai, kể cả bà
đều có thể chơi trò chiến dịch cảnh sát,
nhưng tôi mới là người chơi cả cuộc chơi dài.
Rittenhouse nghĩ rằng chúng ta vẫn đang chơi cờ caro
trong khi tôi đang chơi cờ vua 3D.
Tại sao ông nói với tôi mấy thứ này?
Bởi vì... bà đúng là chậm hiểu
nhưng rất chân thành.
Để bà có thể đưa những thứ này tới
những nhà chức trách đầy chân thành và chậm hiểu.
Tại sao tôi nên tin ông
sau tất cả những gì ông đã làm?
Ừm, bởi vì một khi Jiya
có thể điều khiển tàu Lifeboat,
rittenhouse sẽ khử Rufus.
Chỉ...
Thấy không, tôi không có
chút ảo tưởng nào về việc mình là ai.
Dù điều gì xảy ra tiếp theo,
tôi hoàn toàn xứng đáng với điều đó.
Nhưng Rufus...
Rufus xứng đáng điều tốt hơn.
Tiện thể thì, Rufus làm việc đó
nhanh hơn anh rất nhiều đấy.
Đó là ông ấy.
Được rồi, ông nội,
ông đang đi đâu vậy?
Anh thế nào?
Là do tôi hay là Rittenhouse có vẻ gay hơn
là tôi tưởng?
Tôi không nghĩ đây là
hội nghị thượng đỉnh của Rittenhouse.
Tôi nghĩ đây có thể là quán rượu cho gay.
Ừm vậy thì ông của cô là... ohh.
Wyatt,
anh có nghe rõ không? Wyatt!
Anh ngồi xuống được không?
Vết khâu sẽ rách ra mất.
- Anh không gọi được cho Wyatt.
- Phải, bởi vì anh ta có nhiều thứ
quan trọng hơn là lo lắng về em.
Nghe này. Nó không còn đỏ nữa.
Thấy không?
Anh nghĩ Lucy và Wyatt đang làm gì lúc này?
Có thể là rất giống trong "Grease,"
có điều bạo lực hơn nhiều.
Jiya. Jiya!
Vậy nếu cô vẫn tồn tại, điều đó
có nghĩa là ông của cô, như kiểu,
ẩn mình rất giỏi đấy.
Đây là năm 1954.
Anh sẽ bị bắt nếu anh là gay.
Ông ấy cứ nhìn tôi như thể tôi là miếng thịt ấy.
Không thể tưởng tượng ra điều đó như thế nào.
Xin lỗi. Anh có phải là Ethan? Ethan Cahill?
- Không. Xin lỗi. Cô nhầm rồi.
- Không. Chúng tôi không phải là cảnh sát.
Tôi không biết cô nghĩ cô thấy gì ở đây
nhưng tôi có một người vợ
và một đứa con trai ở nhà, nên...
Chúng tôi biết.
Tên cậu bé là Ben.
Sao cô biết được điều đó?
Được rồi, cô muốn bao nhiêu?
Tôi có khoảng $50.
Chúng tôi không muốn lấy bất cứ đồng nào cả.
Chúng tôi cần anh đưa chúng tôi
tới hội nghị của Rittenhouse.
Vậy em là người luôn cầu xin
để được du hành thời gian.
Và em thấy như thế nào?
Jiya, làm ơn đi.
Em biết không, từ khi
tất cả những thứ này bắt đầu,
anh đã từng suýt chết... rất nhiều lần.
Và mỗi lần như vậy,
anh đều nghĩ về em.
Thật là lạ. Mỗi lần anh quay về
anh lại muốn nói với em cảm giác của anh, rằng...
rằng anh yêu em.
Nhưng khi anh quay về, thứ gì đó đã dừng anh lại.
Anh trở nên... đần độn.
Sợ hãi.
Vậy thế chúng ta thỏa thuận nhé?
Em hứa sẽ tiếp tục chiến đấu,
và anh hứa sẽ thôi
giữ lại những gì anh muốn nói.
Chỉ...
làm ơn.
Jiya?
Không. Không.
Không! Xin em, không!
Cô nhìn rất quen.
Cha tôi ở trong Rittenhouse.
Có thể anh đã từng gặp ông ấy.
Người đàn ông này, Flynn,
hắn muốn giết hết
những người trong Rittenhouse.
- Tại sao?
- Rittenhouse giết hại gia đình của ông ta.
Nếu Rittenhouse biết được sự thật về tôi...
- Họ sẽ đuổi ông khỏi hội?
- Không, họ cũng sẽ giết tôi.
Tôi yêu vợ tôi.
Tôi yêu con trai tôi. Chỉ là...
nó là mọt thói quen xấu.
Một thói quen bệnh hoạn.
Tôi cứ cố dừng lại.
Tôi... tôi đã thử những liệu pháp gây sốc.
Chỉ là... nó... cô biết đấy...
Không có gì là sai cả, Ethan.
Không có gì.
Anh biết đấy, cô ấy đúng
cho dù nó là gì cũng đều đáng cả.
Các người là ai vậy?
Chúng tôi là những người anh có thể tin tưởng.
Khi tôi 18, bố tôi bắt quả tang tôi...
với một người bạn.
Và sau khi ông ấy dành cả giờ
để vụt tôi bằng thắt lưng của ông ấy,
ông ấy đã ngồi xuống và nói với tôi
tất cả về Rittenhouse.
Vào thời điểm đó, tôi cứ nghĩ...
tôi thà bị đánh đi đánh lại
còn hơn trở thành một phần của cái thứ như vậy.
Nếu người đàn ông này
tiêu diệt tất cả Rittenhouse,
có thể tôi sẽ biết ơn anh ta.
Được rồi, nó đây rồi.
Anh nghĩ Flynn đang ở đâu?
Nếu ông ta đang muốn hạ cả nơi này,
có khả năng cao là tầng hầm.
Tôi cần anh đánh lạc hướng bảo vệ.
Chỉ cần cái tên ở cửa sau thôi.
Anh nghĩ anh làm được chứ?
Ông ta đi một mình.
Tôi có thể khống chế ông ta.
- Flynn.
- Lucy!
Wyatt, làm ơn.
Tôi không tới đây để đánh nhau.
Tôi muốn giúp ông.
Bỏ súng xuống, Flynn.
Tôi sẽ thổi bay nơi này cùng tất cả chúng ta.
- Và nó cũng đáng lắm chứ.
- Dừng lại, dừng lại.
Cả hai người dừng lại đi.
Tôi biết ông không phải là người xấu.
Tôi biết ông đang tổn thương.
Tôi biết là ông không muốn
giết cả phòng đầy người trên kia.
Tôi không muốn giết họ. Tôi phải giết họ
để đưa vợ và các con tôi quay lại trái đất này.
- Sẽ không có kết quả đâu.
- Cô không biết được
và cả hai nguời cũng sẽ làm vậy thôi.
Ông nói đúng.
Ông đúng. Bọn tôi sẽ làm vậy.
Chúng ta đều mắc kẹt
trong nỗi buồn của bản thân,
trong quá khứ, trong nỗi đau
và chúng ta không thể buông xuôi được,
nên chúng ta lại tiếp tục
làm tổn thương người khác.
Tôi đã cầu Chúa...
cho câu trả lời.
Và Ngài đã dẫn tôi tới đây để làm điều này.
Nếu như Ngài dẫn ông đến chỗ tôi?
Tôi biết một cách có thể
thực sự tiêu diệt Rittenhouse.
Chúng ta phải dừng việc
cố gắng sửa lại quá khứ,
và tập trung vào hiện tại.
Tôi cần ông lắng nghe.
Tôi biết phải làm gì bây giờ.
Làm ơn đi, trước khi quá muộn.
Cuốn nhật kí...
chẳng phải nó đã nói
một ngày nào đó tôi sẽ giúp ông sao?
Ừ, có thể hôm nay chính là ngày đó.
Wyatt...
anh có tin tôi không?
Cảm ơn Chúa.
Cảm ơn Chúa hai người về rồi.
Chúng ta cần đưa Jiya về nhà.
Cô ấy đang ở trong tàu Lifeboat.
- Chuyện gì đó đã xảy ra với cô ấy.
- Cái gì?
Cái... cái anh nói đang nói gì vậy?
Flynn đang làm cái quái gì ở đây vậy?
- Không, không, không, Rufus, ổn mà.
- Không, không hề ổn đâu.
Anh hiểuchứ? Hắn đã bảo Al Capone bắn tôi.
- Rufus, ông ta không ở đây để làm hại anh.
- Capone?
Không, lần này tôi sẽ không làm vậy.
Rufus, đây là Ethan Cahill.
Ethan, đây là Rufus.
Anh ấy là phi công của cỗ máy thời gian,
và chúng tôi đến từ năm 2017.
Đây là một trò đùa sao?
Đây là... trường quay phim, phải không?
Các người điên hết rồi.
Nghe này. Chúng ta
phải đưa Jiya về nhà. Ngay.
Được rồi, hai anh đi trước đi. Đưa Jiya về.
Tôi phải ở lại đây.
Cô đang nói gì vậy? Ý cô là sao?
Tôi sẽ đi với Flynn bằng Tàu Mẹ.
Tôi cần Ethan thấy thứ này hoạt động.
Lucy, không. Không thể nào.
Nghe này. Chúng tôi đã mất cô một lần rồi.
Tôi không thể đánh mất cô lần nữa.
Anh đã tin tôi lâu vậy rồi.
Tôi chỉ cần anh tin tôi
thêm chút nữa thôi, được chứ?
Đưa Jiya trở lại đi.
- Nếu ông làm đau cô ấy...
- Sao?
Cậu sẽ cố giết tôi lần nữa à?
- Cẩn thận đấy.
- Được rồi.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
- Đó là cỗ máy thời gian.
- Nó là thật, Ethan.
Tất cả đấy.
- Nhưng còn hơn thế nữa.
- Hơn gì cơ?
Ethan...
Cháu là cháu gái của ông.
Đó là lý do vì sao trông cháu rất quen.
- Cháu biết điều này điên hơn nhiều...
- Mẹ ta.
Cháu giống như đúc bà ấy khi còn trẻ.
Con trai Ben của ông...
sau này sẽ trở thành cha của cháu.
Ông ấy cũng sẽ làm những thứ kinh khủng
nhân danh Rittenhouse.
Rittenhouse muốn cỗ máy thời gian đó.
Ngài có thể tưởng tượng
liệu chúng sẽ làm gì với thứ đó?
Cháu muốn yêu cầu điều gì?
Không ai có thể hạ Rittenhouse.
Bọn cháu tin là bọn cháu có thể,
nhưng bọn cháu cần sự giúp đỡ của ông.
Sẽ không dễ dàng đâu.
Ông phải ở trong Rittenhouse.
Ông sẽ phải sống hai mang suốt cả đời.
Cháu muốn ta làm gì?
Ethan chưa bao giờ đề cập đến
cô cháu gái nào trước đây.
Vâng, chúng tôi đã
không gặp nhau vài năm, nhưng...
có vẻ chỉ trong nháy mắt.
Vào đi.
Cảm ơn.
Chào, Ethan.
Nhớ chúng cháu chứ?
Lucy?
Ta không nghĩ cháu sẽ đến.
Ta đã gần như từ bỏ.
Xin lỗi vì nó đã làm chúng cháu
mất nhiều thời gian quá.
Ôi... ôi, thật không thể tin nổi.
Trông cháu vẫn vậy.
Cả hai đứa.
Những năm 60 trôi qua, những năm 70...
đôi lúc ta tự hỏi tất cả là một giấc mơ chăng.
Cháu... cháu không biết đâu...
bao nhiêu lần ta đã muốn chạy trốn.
Vậy điều gì đã ngăn cản ông?
Chà, ngày mà con trai ta nói rằng
nó là cha của một đứa trẻ.
Một cô con gái bé bỏng tên là Lucy.
Hẳn là rất khó khăn.
Cháu xin lỗi.
Cháu muốn biết liệu ta có làm
những điều mà cháu yêu cầu?
Ừm, con trai, cháu có thể
mang chiếc đồng hồ kia lại đây không?
Vâng.
Chỉ thế thôi?
Mở nó ra.
Ông ấy đã không chỉ
lưu trữ tài liệu của Rittenhouse.
- Ông ấy đã dựng cho chúng ta cả vụ án.
- Ừ.
Tôi tới trong hòa bình.
Được thôi.
Anh ta theo chúng ta.
Vậy à? Cô có chắc về điều đó không?
Ban đầu tôi cũng không tin điều đó,
nhưng anh ta đưa tôi ra khỏi Mason Industries.
Đâu đó bên dưới tất cả sự luồn cúi,
là một trái tim thật sự.
Ồ, nghe hay đấy. Cảm ơn.
Lucy, cô không đùa về chuyện trên điện thoại.
Nhìn đống này xem.
Tất cả những gì chúng ta có thể cần tới.
Nhưng để phân loại nó,
chứng minh nó xác thực
có bằng chứng rõ ràng... phải tốn vài năm.
Hoặc vài tiếng, với phần mềm của tôi.
Cô đưa cho tôi những cái tên của Rittenhouse,
tôi sẽ cho cô từng cuộc điện thoại chúng đã gọi,
từng email chúng đã gửi.
Từng bức hình bậy bạ chúng dùng để chat sex.
Làm vậy có ích chứ?
- Em sao rồi?
- Ừm, anh và em đều biết
ở đây không chữa được thứ đã xảy ra với em rồi mà.
Được rồi, cứ thư giãn đi, đồ cứng rắn.
Chúng ta sẽ chỉ ngồi
và xem phần hai của The A - Team
trọn vẹn, được chứ?
Này, Rufus, hồi năm 54, ừm...
Em không thể mở mắt,
nhưng em đã nghe mọi thứ anh nói.
Anh nói gì vậy?
Em đã đợi 60 năm để nói anh biết.
Em cũng yêu anh.
Jiya?
Jiya. Jiya! Jiya! Jiya!
Em đi đâu thế?
Ừm...
Xin lỗi, các ngài.
Các anh đã xong việc rồi.
Nhưng cám ơn sự giúp đỡ của mọi người.
- Anh có quyền giữ im lặng.
- Gì cơ?
Bất cứ điều gì anh nói có thể
sẽ là bằng chứng chống lại anh
trước tòa.
Cô chỉ có một mình à?
Tôi đã nói tôi sẽ đi một mình mà.
Cô có nó chứ?
Nó ở trong tài liệu của Ethan.
Đó là tên của người đã ra lệnh
giết gia đình ông,
và những người đã thi hành lệnh đó.
Tiếp tục một chuyến đi cuối,
đưa vợ và con gái anh trở lại,
và sau đó từ bỏ Tàu mẹ,
hay phá hủy nó... tôi không quan tâm.
Nhưng nó...
kết thúc rồi.
Một khi đã đưa gia đình mình quay lại,
tôi sẽ không muốn thấy
cỗ máy đó thêm lần nào nữa.
Tôi suýt quên mất.
Cái này cho cô.
Tôi không cần nó nữa.
Ông biết đó, ông chưa từng nói
ông lấy nó từ đâu.
Cô đưa nó cho tôi.
- Ừm, không, tôi đâu có làm điều đó.
- Ừm, vẫn chưa.
Tin tôi đi, về già
cô đẹp lão đến ngạc nhiên luôn.
Ông đang nói gì vậy?
Quỳ xuống! Giơ tay lên!
Đưa tay ra sau lưng!
Đứng yên đó.
- Cô đi theo tôi?
- Hắn là một tên khủng bố, Lucy.
- Hãy nghĩ về những thứ hắn đã làm.
- Nghĩ về những gì họ đã làm.
Không! Không! Tôi đã tin cô, Lucy.
Tôi tin tưởng giao gia đình tôi cho cô.
- Tôi tin tưởng giao con tôi cho cô!
- Tôi không biết.
- Đi tiếp đi!
- Tôi xin lỗi!
Ồ, cô xin lỗi? Cô xin lỗi sao
Cô không biết là cô đã làm gì đâu!
Chạy kiểm tra phân tích.
Tin tốt.
Chúng ta đã bắt được 42 Rittenhouse
trên toàn địa cầu chỉ trong hôm nay.
Đưa số lượng lên tổng cộng là 150.
Vài người thuộc chính phủ.
Một số lượng lớn
những luật sư của các tập đoàn.
Và những đặc vụ
của chúng ta đang trên đường
để lấy lại Tàu mẹ.
Cả hai nên tự hào đi.
Hmm.
Còn Flynn?
Ý tôi là, cuối cùng thì,
ông ta đã làm điều tốt mà.
Ông ta sẽ bị xét xử ở toà án quân sự mật.
Mọi thứ sẽ được làm theo luật.
Tôi bảo đảm với cô.
Ít nhất chúng ta không thể
cho ông ta cứu gia đình mình trước?
Tôi sẽ không xin lỗi vì làm việc của mình,
đặc biệt là sau khi xem xét
những gì tôi đã phải trải qua
để giữ thoả thuận của chúng ta,
nhưng thoả thuận là thoả thuận.
Tôi đã bảo đảm cho phép
cô lấy tàu Lifeboat
một lần nữa.
Để đưa mẹ cô và Henry Wallace lại với nhau.
Mang em gái cô trở lại.
Vậy anh thì sao?
Anh cứ thế quay về Pendleton và...
nhận một nhiệm vụ khác?
- Chắc là như vậy.
- Ừ.
Nè.
Cảm ơn anh.
Vì tất cả mọi thứ.
Chúng ta sẽ giữ liên lạc mà.
Tôi sẽ gọi nếu cần gặp
một người biết tuốt ưa ra lệnh.
Ừ, tôi cũng nghĩ là sẽ nhắn tin cho anh,
vào lần tới khi tôi cần
một người nóng tính hay liều lĩnh.
Nghe được đó.
Cô biết không, có thể...
có thể là Pendleton chờ một chút cũng đươc.
Cô nghĩ tôi sẽ bỏ lỡ cơ hội cứu em gái cô?
Xem có gì ghê gớm?
Tôi xin lỗi vì anh không thể đưa Jessica trở lại.
Có thể chúng ta cần phải ngưng sửa quá khứ...
và nhìn vào thực tại.
Có thể tôi cần phải chừa chỗ
cho các khả năng khác.
Khả năng về chuyện gì?
Tôi không biết nữa.
Tôi chỉ biết là giờ tôi chưa sẵn sàng nói lời tạm biệt.
À, tàu Lifeboat sẽ được
nạp nhiên liệu và sẵn sàng
trong vài giờ nữa, bạn của tôi.
Nói với Rufus tôi sẽ trở lại ngay nhé?
Có một việc tôi phải làm trước.
Mẹ ơi.
Ồ, Lucy!
Ôi, Ơn trời.
- Con đã ở đâu suốt mấy ngày vậy?
- Con biết.
- Con có điều cần nói với mẹ.
- Bất cứ điều gì.
Tới đây đi mẹ.
Ở đây
- Con nói đi.
- Được rồi.
Mẹ sẽ nghĩ rằng con bị điên,
nhưng mẹ xứng đáng được biết sự thật.
Mẹ đang nghe đây.
Connor Mason đã sáng chế ra một cỗ máy thời gian...
và nó có thật.
Du hành thời gian là thật,
và khi con làm nhiệm vụ đầu tiên,
con đã đến Hindenburg năm 1937,
và trước khi rời đi, con có một người em,
nhưng khi trở về...
con bé đã biến mất.
Lucy, một người em gái?
Đúng, con có một người em.
Và mẹ còn một người con gái nữa,
và tên con bé là Amy,
và con bé thông minh,
và vui tính, và con bé
tốt nghiệp đại học chuyên ngành xã hội học,
và có đai đen karate, chuyện này còn kì lạ hơn
và con bé không biết làm gì với cuộc đời mình,
nhưng ôi Chúa ơi, con bé biết cách
sống sao cho đáng,
và con bé là bạn thân của con.
Lucy, người này không hề tồn tại.
Có đó mẹ.
Nếu mẹ nhớ được chúng ta
từng là một gia đình như thế nào...
nếu một ngày nọ
mẹ tỉnh dậy và con bất ngờ biến mất,
mẹ cũng sẽ làm chuyện tương tự như vậy thôi.
- Làm gì?
- Con phải đưa em con trở lại.
Con phải đưa con bé trở lại.
Và vấn đề là...
trong khoảng thời gian mà Amy tồn tại,
mẹ bị ốm... mẹ rất...
yếu.
Và con sẽ phải làm mọi thứ để cứu mẹ,
nhưng du hành thời gian quả là không tin nổi,
và con không biết liệu con có làm được không,
vì vậy con chỉ muốn nói với mẹ rằng con...
Con yêu mẹ.
Ôi, con yêu.
Lucy, con sẽ không mất mẹ đâu
Mẹ hứa đó.
Rittenhouse sẽ không cho phép điều đó.
Cái gì?
Chờ... chờ đã, cái gì?
- Mẹ nói gì vậy?
- Rittenhouse...
sẽ không cho phép con lấy tàu Lifeboat,
để làm mẹ bị bệnh...
để chỉ đưa một cô gái nào đó trở lại
mà chỉ có con quan tâm đến.
Mẹ đang nói cái gì vậy?
- Sao mẹ biết về Rittenhouse?
- Không, không, không. Nghe này.
Cứ nghe mẹ đã.
Chứ con nghĩ sao mẹ gặp được cha con?
Chúng ta đều đến từ những gia đình,
rittenhouse tốt và mạnh mẽ.
Và điều đó gần như khiến con thuần huyết.
Con yêu,
con đã làm mẹ quá tự hào.
Còn làm tất cả mọi người tự hào.
Con có một...
tương lai tuyệt vời.
Và như chúng ta nói,
rittenhouse có một chiến dịch lấy lại Tàu mẹ,
và họ sớm muộn cũng kiểm soát mọi thứ.
Quá khứ và hiện tại...
cả tương lai.
Và cùng với nhau...
chúng ta sẽ thay đổi lịch sử.
- HẾT SEASON 1, CẢM ƠN CÁC BẠN ĐÃ ỦNG HỘ SUBTEAM -
Mời các bạn đón xem các phim khác tại RAZOR SUBTEAM
facebook. Com/razorsubteam