Hãy cho tôi biết chuyện gì
đã xảy ra ngay từ đầu.
Chúng tôi đã ở một quán bar,
một chỗ tốt, và, ờ, tôi đã trò chuyện
với một trong số nữ bồi bàn,
và Karen không vui vì chuyện đó,
nên… khi chúng tôi trở về khách sạn,
chúng tôi đã có một cuộc cãi vã.
Cô ấy luôn chế nhạo tôi, nói rằng tôi
‘không phải’(weren’t) người đàn ông thực thụ.
‘Không phải’(wasn’t) người đàn ông thực thụ.
- Gì cơ?
- Không phải “weren't”, là "wasn't".
Ờ.
Tiếp đi.
Thì… rồi tôi không biết nó xảy ra thế nào,
nhưng đột nhiên có một con dao trong tay tôi…
… và ông già tôi là người bán thịt,
nên tôi biết dùng dao thế nào.
- Ông ấy ‘học’ chúng tôi cách xẻ một con thú.
- ‘Dạy’.
- Gì?
- ‘Dạy’ anh cách xẻ một con thú.
Vâng, ừm, và tôi ‘xong’ chuyện đó.
- ‘Làm’ chuyện đó.
- Làm chuyện đó! Đâm cô ấy,
hết lần này tới lần khác rồi lần khác,
và tôi nhìn xuống, và cô ấy ‘không’(weren’t)…
.. ‘không’ (wasn’t)...
.. còn cử động ‘thêm’.
‘nữa’.
Chúa cứu con! Tôi không biết nó xảy ra
thế nào, nhưng đó là một tai nạn, tôi thề.
Anh phải giúp tôi, Anh Holmes!
Mọi người đều nói anh giỏi nhất.
Không có anh...
Tôi sẽ ‘treo cổ’ mất.
Không, không, Anh Bewick, không đâu.
‘Bị treo cổ’ mới đúng.
Anh đang làm cái QUÁI gì thế?!
- Chán.
- Cái gì?!
- Chán!
- Không…
Chán!
Không biết cái gì đã lọt vào
trong tầng lớp tội phạm nữa.
- May là tôi không nằm trong số chúng.
- Nên anh trút nó lên tường à?
Bức tường đã tới tuổi rồi.
- Còn vụ tên người Nga thì sao?
- Belarus?
Mở và đóng một vụ giết người trong nhà.
Không đáng thời gian của tôi.
Ôi, đáng tiếc!
Có gì trong đó không? Chết đói rồi.
Ô, k…
Đó là cái đầu.
- Một cái đầu rời!
- Chỉ cần trà cho tôi thôi, cám ơn.
- Không, có một cái đầu trong tủ lạnh.
- Vâng?
- Một cái đầu chết dẫm!
- Nào, tôi có thể cất nó ở đâu nữa?
Anh không để tâm đâu, phải không?
Thì… Lấy được từ nhà xác Bart.
Tôi đang đo lường sự đông lạnh
của nước bọt sau khi chết.
Tôi thấy anh đã viết về
vụ tài xế taxi.
Ờ… Vâng.
Một Nghiên Cứu Về Màu Hồng.
Tốt đấy.
Thì, anh biết mà.
Quý bà màu hồng, túi màu hồng,
điện thoại hồng. Có rất nhiều màu hồng.
Anh có thích không?
- Ừm… không.
- Tại sao không? Tôi nghĩ anh sẽ hãnh diện.
Hãnh diện?! “Sherlock nhìn thấu
mọi thứ và mọi người trong vài giây.
“Điều cũng dị thường nữa là cái cách
anh ta dốt nát một cách ngoạn mục…
- "về một số điều."
- Khoan nào, tôi không có ý đó…
Ồ, anh ngỏ ý “dốt nát
một cách ngoạn mục” một cách tử tế.
Này, tôi không quan tâm
ai là Thủ tướng Chính phủ hay…
Tôi biết…
ai đang ngủ với ai…
- Hay Trái Đất có xoay quanh Mặt Trời không.
- Lại nữa! Nó không quan trọng!
Không quan...?!
Đó là kiến thức ở trường tiểu học.
LÀM SAO anh có thể không biết chứ?
Chậc, nếu tôi biết, tôi sẽ xóa nó.
Xóa nó?
Nghe này. Đây là ổ cứng của tôi,
và nó chỉ có ý nghĩa…
khi đặt vào những thứ hữu dụng.
THẬT SỰ hữu dụng.
Người thường sẽ lấp đầy đầu họ
với mọi thứ rác rưởi.
Khiến cho khó lấy được
những món quan trọng. Anh hiểu chứ?
Nhưng đó là hệ Mặt Trời!
Ôi, chết tiệt!! Có vấn đề gì sao?!
Vậy là chúng ta quay quanh Mặt Trời.
Nếu chúng ta quay quanh Mặt Trăng,
hay quay vòng vòng khu vườn như một con
gấu bông,
thì cũng không khác biệt!
Toàn bộ những việc đó là công việc của tôi!
Không có nó, não tôi sẽ nhũn ra!
Ghi vào blog anh đi!
Hay, tốt hơn là,
đừng có ném quan điểm của anh ra thế giới nữa!
- Anh đi đâu đấy?
- Ra ngoài! Tôi cần chút khí trời.
Ồ, xin lỗi, tình yêu! Xin lỗi.
Ooh-ooh! Hai anh vừa có chút
hoạt động trong nhà à?
Ooh, ở ngoài khá là lạnh đấy.
Anh ấy nên mặc thêm vào người vài thứ nữa.
Nhìn kìa, Bà Hudson.
Im lặng.
Tĩnh.
Thanh bình.
Chẳng đáng ghét sao?
Ôi, tôi chắc là sẽ có thứ gì đó
xuất hiện thôi, Sherlock.
Một vụ giết người hay.
Nó sẽ khiến anh vui lên.
Mmm. Không thể tới sớm quá.
Này, anh làm gì với bức tường
trời đánh của tôi thế?!
Tôi sẽ cho vào tiền trọ của anh đấy,
chàng trai trẻ!
- Chào buổi sáng.
- Ồ… Chào buổi sáng.
- Thấy chưa? Đã bảo anh nên đi với Lilo rồi.
Không, không, không, ổn mà,
anh ngủ ngon lắm.
Em thật tử tế.
Này, có lẽ lần tới em sẽ để anh
ngủ ở chân giường em, anh biết đấy.
- ‘… được phát hiện đã sụp đổ…’
- Còn lần sau lần đó thì sao?
‘… 18 tháng trước. Các chuyên gia ca ngợi nó như
một nghệ thuật phản ánh của thời đại…’
- Anh muốn ăn sáng không?
- Muốn lắm.
Vậy, cứ tự nhiên nhé. Em sẽ đi tắm.
'.. Nó được bán hơn 20 triệu bảng.
‘Cái này được dự đoán thậm chí còn tốt hơn nữa.
Trở lại với câu chuyện chính của chúng ta.
‘Đã có một vụ nổ lớn ở trung tâm Luân Đôn.
‘Vẫn chưa có bất cứ báo cáo thương vong nào,
và cảnh sát không thể xác định được…
‘có bất cứ nghi ngờ nào
về sự dính líu của khủng bố.”
Sarah!
‘Cảnh sát vừa đưa ra một đường dây khẩn…
- Sarah!
.... cho bạn bè và người thân.’
- Sarah! Xin lỗi! Anh phải đi gấp!
Xin lỗi, tôi vào được không?
Tôi sống trong đó.
Sherlock!
John.
Tôi thấy trên tivi. Anh ổn chứ?
Tôi? Cái gì? Ồ, vâng, ổn.
Rò rỉ ga, rõ ràng.
- Tôi không thể.
- Không thể?
Chỉ là vụ tôi nhận được lớn quá.
Tôi không thể dành thời gian được.
Đừng quan tâm những chuyện tầm phào vớ vẩn của cậu. Chuyện này có tầm quan trọng quốc gia.
Nghị viện thế nào?
Ổn.
Có lẽ anh có thể hiểu được cậu ta, John.
- Cái gì?
- Tôi e là em trai tôi
có thể rất không khoan nhượng.
Nếu anh quan tâm vậy,
sao anh không điều tra nó đi?
Không. Anh không được rời khỏi văn phòng chút nào cả.
Không với cuộc bầu cử của Hàn Quốc nên…
Nào, cậu đâu cần biết về nó đâu, phải không?
Hơn nữa, một vụ án như thế,
nó đòi hỏi phải… đi lại.
- Sarah thế nào, John?
Lilo sao rồi?
Sofa, Sherlock. Là sofa.
- Ồ, đúng, đương nhiên.
- Sao…? Ôi, thôi kệ.
Công việc của Sherlock có vẻ tăng vọt
kể từ khi anh và cậu ta trở thành… bồ bịch
Cậu ta thích sống với gì nhỉ?
- Tối tăm, tôi đoán vậy.
- Tôi chưa bao giờ buồn chán.
Tốt. Tốt lắm, phải không?
Andrew West, bạn của anh ta gọi là Westie.
Công chức nhà nước.
Được tìm thấy đã chết trên đường ray
nhà ga Battersea sáng nay.
Đầu bị đập bể.
Nhảy ra trước xe lửa?
Có vẻ là giả thuyết hợp lý.
- Nhưng?
Thì, anh sẽ không ở đây
nếu đó chỉ là một tai nạn.
Ha!
MoD đang làm việc trên một hệ thống phòng thủ tên lửa mới,
nó được gọi là Chương trình Bruce-Partington.
Các bản vẽ của nó nằm trong một cái thẻ nhớ.
Không thông minh lắm.
Đó không phải là bản sao duy nhất.
Ôi. Nhưng nó là bí mật.
Và bị mất.
Tối mật?
Rất cao. Chúng tôi nghĩ chắc hẳn
West đã lấy thẻ nhớ.
Chúng tôi không thể mạo hiểm
để nó rơi vào tay kẻ xấu.
Cậu phải tìm ra các bản vẽ đó, Sherlock.
- Đừng khiến anh ra lệnh cho cậu.
- Tôi thích nhìn anh thử ra đấy.
Nghĩ kỹ đi.
- Tạm biệt, John.
- Mm.
Sẽ gặp anh sớm thôi.
Sao anh lại nói dối?
Anh không nhận được gì cả.
Không phải một vụ án đơn.
Đó là lý do bức tường đã bị nã.
- Tại sao anh nói với anh trai anh là anh rất bận?
- Sao lại không?
Ồ!
Hay đấy.
Lục đục gia đình.
Giờ thì chúng ta tìm chỗ khác.
Sherlock Holmes.
Đương nhiên. Sao tôi có thể từ chối?
Lestrade. Tôi vừa được gọi.
Đi chứ?
- Yeah, nếu anh muốn tôi đi.
- Đương nhiên.
Tôi sẽ lạc lối nếu không có blogger của tôi.
‘Anh thích những vụ án ngộ nghĩnh, phải không?’
- Một vụ đáng ngạc nhiên.
- Hiển nhiên.
- Anh sẽ thích nó. Vụ nổ đó.
- Rõ rỉ ga? Vâng.
- Không.
- Không?
- Không. Nhìn cái này đi.
- Cái gì?
Hiếm có thứ gì lưu lại được,
ngoại trừ một cái tủ sắt.
Một cái tủ RẤT cứng,
và bên trong là cái này.
- Ông chưa mở nó ra à?
- Nó gửi cho anh, chẳng phải sao?
- Chúng tôi đã chiếu tia X. Không có cài bom.
- Yên tâm thật.
Phong bì đẹp.
Người Bohemin.
Cái gì?
Từ Cộng hòa Séc.
Không có dấu tay?
Không.
Cô ta dùng một cây bút máy.
Parker Duofold, ngòi Iridi.
- Cô ta?
- Hiển nhiên.
Hiển nhiên.
Nhưng đó.. đó là cái điện thoại.
Điện thoại màu hồng.
- Gì, từ vụ Nghiên Cứu Về Màu Hồng?
- Hiển nhiên, không phải cái đó, nhưng giống nhau…
"Nghiên Cứu Về Màu Hồng"? Ông đã đọc blog anh ấy?
Đương nhiên. Chúng ta đều đọc.
Anh THỰC SỰ không biết là Trái Đất
xoay quanh Mặt Trời sao?
Không phải cái điện thoại đó.
Cái này là hiệu mới.
Ai đó đã cố làm cho nó giống nhau,
nghĩa là blog của anh đã có lượng người đọc rộng lớn.
'Bạn có một tin nhắn. '
- Là thế à?
- Không, không phải.
Chúng ta phải làm cái quái gì với nó chứ?
Bức ảnh của một đại lý di vật
và mấy tiếng pip Greenwich chết tiệt.
- Đó là một cảnh báo.
- Một cảnh báo?
Một vài đoàn hội bí mật
đã từng gửi hạt dưa hấu khô,
pip Orange, mấy thứ như vậy –
năm tiếng pip.
Chúng đang cảnh báo chúng ta
rằng nó sẽ xảy ra lần nữa.
- Tôi đã thấy chỗ này trước đây rồi.
- Đợi đã!
- Cái gì sẽ xảy ra lần nữa?
- Bùm!
Bà Hudson!
Anh đã xem rồi, chẳng phải sao?
Lần đầu tiên anh
đến xem căn hộ của anh đấy?
Cửa đã bị mở ra gần đây.
Không, không thể. Đó là chiếc chìa duy nhất.
Không có ai quan tâm đến căn hộ này cả.
Nó bị thấm, tôi nghĩ vậy –
đó là lời nguyền của cái hầm.
Tôi đã dọn một lần khi tôi kết hôn lần đầu.
Đắp tất cả lên tường…
Ô. Trời ơi.
Giày.
Hắn là kẻ đặt bom, nhớ chứ?
A lô.
‘X-Xin chào… chàng gợi cảm.’
Ai đấy?
‘Ta vừa… gửi cho ngươi… một câu đố nhỏ,
‘chỉ để chào hỏi.’
Ai đang nói đó? Tại sao cô lại khóc?
‘Ta… Ta không khóc.
‘Ta đang viết.’
Và con… khốn ngu ngốc này…
đọc nó lên.’
Kéo màn rồi.
- Gì?
– Không có gì.
- Không, ý anh là gì?
Tôi đã mong đợi điều này một thời gian rồi.
‘12 tiếng để giải…
… câu đố của ta, Sherlock…
hoặc là ta sẽ…
… rất… hư hỏng đấy.’
- Vậy, anh đoán đó là ai?
- Hmm?
Người phụ nữ trong điện thoại –
người phụ nữ đang khóc.
Ồ, cô ta không vấn đề gì,
cô ta chỉ là con tin. Không đưa đến đâu.
- Tôi không có ý về việc dẫn dắt.
- Anh không dùng cô ta được gì nhiều đâu.
Họ có cố lần theo nó –
lần theo cú gọi không?
Tên đặt bom đã rất thông minh về chuyện đó.
Đưa điện thoại tôi đây.
- Nó ở đâu?
- Áo jacket.
Cẩn thận!
Tin nhắn từ anh trai anh.
- Xóa đi.
– Xóa?
Các bản vẽ đã ra khỏi đất nước.
Chúng ta không thể làm gì đâu.
Chà, Mycrolf nghĩ là được. Anh ta nhắn cho anh 8 lần.
(Có tiến bộ gì trong cái chết của Andrew West không? MH)
- Hẳn là quan trọng lắm.
- Vậy tại sao anh ta không hủy cuộc khám răng của mình?
- Cái gì của mình?
- Mycrolf không bao giờ nhắn nếu anh ta có thể nói.
Andrew West đã trộm các bản vẽ tên lửa,
cố bán chúng, bị đập bể đầu, hết chuyện
Bí ẩn duy nhất
là tại sao anh trai tôi lại quá quyết tâm quấy rầy tôi
khi ai đó đang rất hứng thú?
Hãy thử và nhớ là có một
người phụ nữ có thể chết đấy.
Cho cái gì? Có những bệnh viện
đầy người sắp chết ra đấy, Bác sĩ.
Sao anh không đến và khóc bên cạnh họ
và nhìn xem nó làm được gì cho họ?
A!
- May mắn gì không?
- Ồ, có!
- Ồ, xin lỗi. Tôi không…
- Jim, chào! Vào đi! Vào đi!
- Jim, đây là Sherlock Holmes.
- À.
- Và, ờ… Xin lỗi.
- John Watson. Chào.
Chào. Vậy anh là Sherlock Holmes.
Molly đã kể hết với tôi về anh.
Anh đang trong một vụ án à?
Jim làm trong IT, tầng trên.
Là cách chúng tôi gặp nhau.
Lãng mạn chốn công sở.
Gay.
- Xin lỗi, gì cơ?
- Không có gì. Ừm, hê.
Chào.
Xin lỗi! Xin lỗi!
Ừm, tốt nhất tôi nên đi.
Anh sẽ gặp em ở Fox.
- Khoảng 6h?
- Vâng.
Tạm biệt.
Rất vui được gặp anh.
Tôi cũng vậy.
Ý anh là sao, gay?
Chúng tôi đang bên nhau.
Hạnh phúc gia đình hợp với cô đấy, Molly.
Cô đã lên 3 pao kể từ lần cuối tôi gặp cô.
- Hai rưỡi.
- Không, ba.
- Sherlock.
- Anh ấy không phải gay!
- Sao anh lại quá đáng như vậy…? Anh ấy không phải.
- Với mức độ chải chuốt đó?
Bởi vì anh ta dùng sản phẩm cho tóc?
Tôi cũng dùng sản phẩm cho tóc đây.
Anh gội đầu, đó là sự khác biệt.
Kẻ chân mày, dấu hiệu của
kem taurine quanh các nếp nhăn.
Đôi mắt mơ màng, hấp háy đó.
- Rồi đồ lót của anh ta.
- Đồ lót anh ấy?
Có thể thấy dưới thắt lưng.
Dấu hiệu rất đặc trưng.
Cộng với thực tế gợi ý rằng anh ta đã
để lại số máy của mình dưới cái đĩa này.
Tôi thấy tốt hơn cô nên
chia tay ngay để mình khỏi đau khổ.
Chàng quyến rũ, làm tốt lắm!
Chỉ để tiết kiệm thời gian của cô ấy.
Chẳng tử tế hơn sao?
Tử tế hơn? Không, không, Sherlock,
đó không phải tử tế.
Nào làm đi.
Hm?
Anh biết tôi làm gì mà. Anh làm đi.
- Ôi… Không.
- Làm đi.
- Tôi sẽ không để anh nhạo báng tôi
Trong khi tôi…
- Ánh mắt khách quan, ý kiến thứ 2
rất hữu dụng với tôi.
- Vâng, phải.
- Thật đấy!
Được thôi.
- Ờ, đấy chỉ là một đôi… giày thể thao.
- Tốt.
Ừm...
Chúng còn rất tốt.
Tôi thấy là chúng còn khá mới,
ngoại trừ đế giày đã bị mòn, vậy nên
người chủ đã có chúng được một thời gian.
Ờ, khoảng thập niên 80. Chắc là một
trong những kiểu thiết kế thời đó.
Anh đang tỏa sáng đấy. Còn gì nữa?
Chúng khá to. Của nam giới.
Nhưng...
Nhưng có dấu vết của một cái tên
viết bằng bút bi bên trong.
Người lớn không viết tên trong giày mình,
nên chúng thuộc về con nít.
Tuyệt vời. Còn gì nữa?
Ờ...
- Vậy thôi.
- Tôi làm thế nào?
- Tốt, John.
Rất tốt.
Ý tôi là, anh bỏ mất hầu hết những thứ
quan trọng, nhưng, anh biết…
người chủ đã rất yêu chúng.
Lau sạch chúng.
Tẩy chúng. Thay dây giày ba…
Không, 4 lần. Có dấu vết của lớp da bong
nơi ngón tay cậu ta tiếp xúc với chúng, nên cậu ta bị chàm bội nhiễm.
Đôi giày bị mòn ở mặt trong,
nên cậu ta có nhịp bước yếu.
Làm tại Anh, 20 năm tuổi.
- 20 năm?
- Không phải Retro, là chính thống.
Sản xuất giới hạn -
hai sọc xanh, 1989.
Vẫn còn bùn trên giày.
Chúng có vẻ mới.
Ai đó đã giữ chúng như vậy.
Khá nhiều bùn vón cục dưới đế giày.
Phân tích cho thấy đó là từ
Sussex với bùn Luân Đôn bao phủ.
- Làm sao anh biết? –
Phấn hoa. Rõ ràng như tham chiếu bản đồ. Phía nam con sông.
Đứa trẻ này đã đến Luân Đôn từ Sussex 20 năm trước
và để đôi giày lại
Chuyện gì xảy ra với cậu ta?
Điều tồi tệ.
Cậu ta yêu đôi giày, nhớ chứ?
Cậu ta không bao giờ để chúng bị dơ.
Không bỏ chúng nếu cậu ta
không bị bắt buộc.
Vậy, một đứa trẻ với bàn chân to có…
Ô!
Gì vậy?
Carl Powers.
- Xin lỗi, ai?
- Carl Powers, John.
Là cái gì?
Là nơi tôi bắt đầu.
1989, trẻ em, vô địch bơi lội,
đến từ Brighton cho
giải đấu thể thao cấp trường, chết đuối trong hồ.
- Tai nạn bi kịch. Anh không nên nhớ đâu.
- Sao anh lại?
- Nhưng anh nhớ.
- Đúng.
- Có gì đáng nghi?
Không ai nghĩ vậy.
Không ai ngoại trừ tôi.
Chính tôi cũng chỉ
là một đứa trẻ. Tôi đọc được nó trên báo.
- Anh bắt đầu khi còn nhỏ nhỉ?
- Cậu trai, Carl Powers,
khá là hợp với nước,
nhưng khi họ vớt được cậu ta
lên thì đã quá trễ.
Có chỗ nào đó không đúng. Tôi đã
không thể giũ nó ra khỏi đầu được.
- Cái gì? – Giày của cậu ta.
- Chúng thế nào?
– Chúng không có ở đó. Tôi đã làm ầm lên.
Tôi cố làm cảnh sát chú ý, nhưng
có vẻ như không ai thấy nó quan trọng.
Cậu ta để lại toàn bộ đồ đạc mình trong tủ,
nhưng không có dấu vết của đôi giày.
Cho đến bây giờ.
Tôi có thể giúp chứ?
Tôi muốn giúp đỡ.
Chỉ còn 5 tiếng nữa.
Đó là anh trai anh.
(Có tiến triển gì không? Mycrolf Holmes)
Giờ thì anh ta nhắn cho tôi.
- Sao anh ta biết số của tôi?
- Phải là một kênh gốc.
- Này, anh ta nói… tầm quan trọng quốc gia.
- Hmm.
- Lạ thật!
- Gì cơ?
Anh đấy. Nữ hoàng và quốc gia.
- Anh không thể chỉ phớt lờ nó được.
- Tôi không phớt lờ nó.
Sẽ đưa người tốt nhất
của tôi đi ngay bây giờ.
Được, tốt đấy!
Ai thế?
- John, tốt thật! Tôi hy vọng không lâu quá.
- Tôi có thể giúp gì?
Cám ơn.
Ừm, tôi muốn…
Em trai anh đưa tôi đến
để thu thập thêm thông tin…
về bản vẽ bị lấy cắp –
những bản vẽ bị mất.
- Vậy sao?
- Vâng.
Lúc này anh ấy đang điều tra.
Anh ấy, ờ… dù sao cũng đang điều tra.
Tôi chỉ tự hỏi anh có thể cho tôi
biết thêm gì về người chết không.
Ờ, 27t. Thư ký ở Vauxhall Cross.
MI6.
Anh ta tham gia vào Chương trình Bruce-Partington trong một công suất nhỏ.
Kiểm tra an ninh A-OK.
Không phải phần tử khủng bố hay ủng hộ.
Được hôn thê mình nhìn thấy lần
cuối là 10.30 tối ngày hôm qua.
Lucy, em yêu, anh phải ra ngoài.
Có người anh phải gặp.
Westie!
- Anh ta được tìm thấy ở Battersea. -  Phải.
- Vậy anh ta đã lên tàu?
- Không.
- Cái gì?
Anh ta có một thẻ Oyster…
… nhưng nó không được dùng.
- Anh ta hẳn đã mua một tấm vé.
Hm. Không có tấm vé nào trong cái xác cả.
Vậy… làm sao anh ta kết thúc với một cái não bể trên đường ray ở Battersea được?
Đó là câu hỏi -
mà tôi đã khá là hy vọng Sherlock
sẽ đưa ra câu trả lời.
Cậu ta tiến hành thế nào?
Anh ấy ổn.
Và nó tiến triển… rất tốt.
Anh ấy, ừ…
Anh ấy hoàn toàn tập trung vào nó.
- Chất độc!
- Anh đang làm tiếp cái gì vậy?
Clostridium botulinum.
Đó là một trong những chất độc
chết người nhất trên hành tinh.
Carl Powers.
Anh đang nói là cậu ta đã bị giết?
- Nhớ dây giày không?
- Mm.
Cậu ta bị bệnh chàm. Thật dễ dàng để đưa
chất độc
vào trong thuốc của cậu ta.
Hai tiếng sau cậu ta đến Luân Đôn,
chất độc làm tê liệt cơ bắp và cậu ta chết đuối.
- Sao khám nghiệm tử thi lại không phát hiện được?
- Nó hầu như không phát hiện được. Không ai tìm nó cả.
Vẫn còn một ít dấu vết của nó
trên đôi giày thể thao…
từ nơi cậu ta bôi kem lên chân mình.
- Đó là lý do chúng biến mất.
– Vậy làm sao chúng ta cho tên đặt bom biết được?
– Khiến hắn chú ý, dừng đồng hồ lại.
- Tên sát nhân đã giữ đôi giày hằng bao năm qua.
- Phải.
- Nghĩa là…
- Hắn là tên đặt bom của chúng ta.
"Ngươi làm tốt lắm.
"Hãy đến và đón ta đi."
Cô đang ở đâu?
Nói cho chúng tôi biết cô đang ở đâu.
Cô ta sống ở Cornwall.
Hai người đàn ông đeo mặt nạ xông vào,
ép cô ta lái đến bãi đậu xe
và trang trí cho cô ta lượng chất nổ
đủ để đánh sập một ngôi nhà.
Bảo cô ta gọi cho anh.
Ghi lời thoại từ cái máy nhắn tin này.
Nếu cô ta sai một từ,
tên xạ thủ sẽ giải quyết cô ta.
- Hoặc là nếu anh không phá được vụ án.
- Ô… thật tao nhã!
Tao nhã?
Để làm gì chứ? Sao lại có kẻ làm như vậy?
Ồ… Tôi không thể nào là người
duy nhất trên thế giới bị buồn chán.
'Bạn có một tin nhắn mới.'
Bốn tiếng pip.
Có vẻ như đã vượt qua
bài kiểm tra thứ nhất.
Đây là thứ hai.
Nó bị vứt bỏ, anh có thấy vậy không?
Tôi sẽ thấy nếu nó đã được báo cáo.
Quái vật, của anh này.
A lô.
‘Ngươi làm việc với cảnh sát cũng được.’
Ai đấy?
Lại là ngươi à?
‘Nhưng đừng dựa vào chúng.
‘Ngươi giỏi lắm,
'đoán ra được về Carl Powers.
‘Ta chưa bao giờ thích hắn.’
Carl cười nhạo ta,
nên ta làm hắn ngừng cười.
Ta xem ra ngươi lại ăn cắp
giọng nói của người khác,
Đây là giữa ta và ngươi.
Ngươi là ai? Tiếng động đó là gì?
Đó là âm thanh của cuộc sống, Sherlock.
Nhưng đừng lo.
Ta có thể hãm nó lại sớm thôi.
Ngươi đã giải câu đố trước
của ta trong 9 tiếng.
Lần này ngươi có 8.
Tuyệt!
Chúng tôi tìm được rồi.
Chiếc xe được thuê vào sáng hôm qua bởi
Ian Monkford. Nhân viên ngân hàng.
Chàng trai thành thị. Trả bằng tiền mặt.
Bảo vợ anh ta rằng anh ta
đi làm ăn xa, không bao giờ đến.
- Anh vẫn còn quanh quẩn bên anh ta.
- Vâng, thì…
- Sức hút trái chiều, tôi đoán vậy.
- Chúng tôi không…
Anh nên tự tạo cho mình một sở thích. Tem, có thể. Mẫu xe lửa. An toàn hơn.
Trước khi anh hỏi…
thì phải, đó là máu của Monkford.
DNA tìm ra đấy.
- Không có xác.
- Vẫn chưa.
Lấy một mẫu gửi đến phòng thí nghiệm.
Ôi...!
Bà Monkford...
Vâng. Xin lỗi, nhưng tôi vừa mới
khai với hai cảnh sát xong.
Chúng tôi không phải cảnh sát, chúng tôi là…
Sherlock Holmes. Một người bạn
rất lâu năm của chồng cô.
Chúng tôi, ừm…
chúng tôi cùng lớn lên bên nhau.
Tôi xin lỗi. Là ai?
Tôi không nghĩ
là anh ấy từng nhắc đến anh.
Ồ, anh ấy phải nhắc chứ. Điều này…
Điều này thật khủng khiếp.
Ý tôi là, tôi không thể tin nổi.
Tôi chỉ vừa gặp anh ấy hôm trước.
Vẫn là Ian như trước.
Không chút lo lắng trên đời.
Xin lỗi… Chồng tôi bị trầm cảm
mấy tháng rồi. Anh là ai?
Thật lạ là anh ấy lại mướn một chiếc xe.
Tại sao anh ấy phải làm vậy? Có chút đáng nghi, phải không?
Không, không phải. Anh ấy đã quên
gia hạn thuế cho chiếc xe, chỉ vậy thôi.
A, phải! Là Ian mà.
- Đúng là Ian như mọi khi.
- Không, không phải.
Không phải? Thú vị lắm.
- Ai đấy?
- Tại sao anh nói dối cô ta?
Người ta không thích nói cho anh biết nhưng họ lại rất thích cãi lại anh.
Thì quá khứ, anh có chú ý không?
- Xin lỗi, gì cơ?
- Tôi nhắc đến chồng cô ta
ở thì quá khứ. Cô ta hưởng ứng. Khá sớm
Họ chỉ vừa tìm thấy chiếc xe
Anh nghĩ cô ta sát hại chồng mình?
- Đó không phải một sai lầm mà kẻ sát nhân sẽ mắc phải.
Tôi hiểu rồi
- Không, không hiểu. Tôi đang thấy gì chứ?
- Câu cá.
- Thử câu cá xem.
- Giờ thì ở đâu?
Janus Cars.
Vừa tìm thấy trong ngăn để găng tay.
- Không thấy tôi có thể giúp anh ra sao à, quý ông?
- Ông Monkford đã thuê xe từ anh vào hôm qua
- Vâng, chiếc xe duyên dáng.
Mazda RX8.
Sẽ không nhắc đến nó cho tôi đâu.
Phải chiếc này không?
Không, đó đều là Jag.
Tôi thấy anh không phải người am hiểu xe, eh?
- Nhưng chắc là anh có thể cung cấp một, ý tôi là một chiếc Mazda.
Phải, khá chắc
Cứ như là làm trong cửa hàng đồ ngọt vậy.
Một khi anh bắt đầu ăn Liquorice Allsorts, thì nó sẽ dừng ở đâu chứ?
- Anh không biết Ông Monkford.
- Không, anh ta chỉ là khách hàng.
Anh ta đến đây và thuê một
trong những chiếc xe của tôi.
Tôi không biết chuyện gì xảy ra với anh ta cả. Đáng tiếc!
- Nghỉ lễ vui nhỉ, Ông Ewart?
– Eh?
- Anh đã đi xa, phải không?
- Ồ, là…
Không, tôi e rằng đó là ghế phơi nắng.
Quá bận để đi xa. Vợ tôi cũng
thích nó nữa. Một ít nắng.
- Anh có tiền lẻ cho máy bán xì gà không?
– Gì?
Tôi để ý thấy một cái trên lối vào và tôi đang thiếu thuốc.
Ừm... Ồ!
Không, xin lỗi.
Ồ, được rồi!! Cám ơn rất nhiều
vì đã dành thời gian, Ông Ewart.
Ông đã giúp rất nhiều. Đi nào, John!
- Tôi có tiền lẻ, nếu anh vẫn còn muốn…
- Miếng dán Nicotine, nhớ không? Tôi đang làm rất tốt.
- Vậy, đó là vì cái gì?
- Tôi cần phải nhìn vào trong ví ông ta.
- Tại sao?
- Ông Eward là kẻ nói dối.
A lô.
Manh mối nằm ở cái tên – Janus Cars.
Tại sao ngươi lại cho ta một manh mối?
Tại sao có người lại làm việc gì đó?
Bởi vì ta buồn chán.
Chúng ta được tạo ra cho nhau, Sherlock.
- Vậy hãy nói với ta bằng giọng của chính ngươi.
- Hãy kiên nhẫn.
Anh nói thử xem có bao nhiêu máu trên cái ghế đó?
Bao nhiêu à? Khoảng 1 panh (1 panh = 0,5l ở Anh)
Không phải khoảng. Chính xác là 1 panh.
Đó là sai lầm đầu tiên của họ.
Máu là của Ian Monkford, nhưng nó đã được đông lạnh.
- Đông lạnh?
- Dấu hiệu rất rõ ràng.
Tôi nghĩ Ian Monkford đã cho 1 panh máu được một thời gian…
và đó là thứ mà họ đã đổ ra trên cái ghế.
- Ai làm?
Janus Cars. Manh mối nằm ở cái tên.
- Vị thần hai mặt?
- Chính xác.
Họ cung cấp một dịch vụ rất đặc biệt.
Nếu anh có bất cứ vấn đề gì – rắc rối tiền bạc,
hôn nhân tồi, gì cũng được –
Janus Cars sẽ giúp anh biến mất.
Ian Monkford đang gặp rắc rối – đoán là vấn đề tài chính,
anh ta là nhân viên ngân hàng – không thể tìm được lối thoát.
Nhưng nếu anh ta biến mất, Nếu chiếc xe anh ta thuê
được tìm thấy với máu của anh ta trên chỗ tài xế…
- Thì anh ta đang ở đâu?
- Colombia.
- Colombia?
Ông Ewart, của Janus Cars,
có một tờ 20,000 peso Colombia trong ví.
Cũng có khá ít tiền lẻ nữa.
Ông ta nói với chúng ta rằng gần đây ông ta không ra nước ngoài,
nhưng khi tôi hỏi ông ta về chiếc xe, tôi có thể rõ ràng thấy đường rám nắng của ông ta.
Không ai mặc áo sơ mi trên ghế phơi nắng cả.
- Đó, cộng thêm tay ông ta.
- Tay ông ta?
Ông ta cứ gãi nó. Đương nhiên nó làm ông ta rát, và chảy máu.
Ông ta vừa mới tiêm ngừa.
Vêm gan B, chắc vậy.
Khó nói được với khoảng cách như thế.
Ông ta chỉ vừa trở về sau khi sắp xếp cho
Ian Monkford
ột cuộc sống mới ở Colombia.
Bà Monkford nhận tiền bảo hiểm nhân mạng,
và bà ta chia nó với Janus Cars.
- Bà Monkford?
- Ồ, vâng. Bà ta cũng tham gia nữa.
Đi bắt họ đi, Thanh tra,
đó là việc ông làm giỏi nhất.
Chúng ta phải cho tên đặt bom
của chúng ta biết vụ án đã được phá.
Tôi đang vội đây!
‘Hắn nói...
‘anh có thể đến và đón tôi.’
Cứu!
Xin hãy cứu tôi!
- Thấy tốt hơn chứ?
- Mm.
Chúng ta khó mà ngừng để lấy lại hơi
kể từ khi chuyện này bắt đầu.
- Anh có chợt nghĩ là…?
- Chắc có.
Không, anh có chợt nghĩ là có
một tên đặt bom đang chơi đùa với anh không?
Bì thư, đột nhập vào căn hộ khác,
giày của đứa trẻ đã chết, đều có ý nghĩa với anh.
Phải, tôi biết.
Vậy là hắn phải không? Moriaty?
Có lẽ.
- Có thể là bất cứ ai.
- Có thể như vậy, vâng.
May mắn cho anh đấy, tôi vừa thất nghiệp được ít lâu.
- Sao anh lại nói vậy?
- May mắn cho anh đấy,
à Hudson và tôi đã xem TV quá nhiều.
‘… Cám ơn, Tyra! Cô ấy không
đáng yêu sao, mọi người, giờ thì?’
‘Dù sao thì…
ói về ví lụa…’
-A lô
-Người này…
‘có một ít…
.. khiếm khuyết.
'Xin lỗi. '
Bà ta bị mù.
'Đây là... '
.. một vụ buồn cười.
Ta sẽ cho ngươi...
.. 12 tiếng.
Tại sao ngươi lại làm chuyện này?
Ta thích...
.. nhìn ngươi...
nhảy múa.
'.. Và tôi thấy là cô đang
trở lại với thói quen xấu của cô.'
'.. Tiếp tục với cái chết đột ngột của nhân vật truyền hình nổi tiếng
Connie Prince.
'Cô Prince, nổi tiếng với
chương trình trang điểm của mình,
'được tìm thấy đã chết hai ngày trước bởi
anh trai mình trong ngôi nhà họ ở chung…'
Connie Prince, 54t. Cô ta là một
trong những sô trang điểm trên TV.
- Anh có xem không?
- Không.
- Rất nổi tiếng. Cô ta sắp đi lưu diễn.
- Không còn nữa.
Chết đã hai ngày.
Theo một trong những
nhân viên của cô ta, Raoul de Santos,
thì cô ta đã rạch tay mình vào một cái
đinh rỉ trong vườn.
Vết thương nhiễm trùng
Vi khuẩn uốn ván xâm nhập vào máu.
Chúc ngủ ngon, Vienna.
Tôi cho là vậy.
- Sự việc này có gì đó không ổn.
- Eh?
Không thể đơn giản như vậy,
nếu không tên đặt bom đã không chỉ đích danh nó với chúng ta.
Có gì đó không ổn.
- John?
- Mm.
Vết cắt trên tay cô ta rất sâu.
Sẽ chảy nhiều máu lắm, phải không?
- Ừ.
- Nhưng vết thương lại sạch.
Rất sạch, và mới.
Mất bao lâu để vi khuẩn ủ trong người cô ta?
Ờ, tám đến mười ngày.
Vết cắt được tạo ra sau.
- Sau khi cô ta chết?
- Phải là như vậy.
Câu hỏi duy nhất là, làm sao khuẩn uốn ván
xâm nhập được vào cơ thể người phụ nữ đã chết?
- Anh muốn giúp đỡ, phải không?
- Đương nhiên.
- Bối cảnh của Connie Prince: lịch sử gia đình, mọi thứ, lấy thông tin cho tôi.
– Được.
- Có điều gì đó nữa mà chúng ta chưa nghĩ đến.
- Có sao?
Có. Tại sao hắn làm điều này – Tên đặt bom ấy?
Nếu cái chết của người phụ nữ này
đáng ngờ, sao lại gợi nó lên?
- Người hay làm phúc.
- Ai cưỡng ép phải đánh bom tự sát?
- Kẻ làm phúc xấu xa.
- Tôi… Tôi nghiêm túc đấy, Sherlock.
Nghe này, thôi trò nhát gừng ở đây,
tôi tin tưởng anh,
nhưng đâu đó ngoài kia, tên khốn đáng thương
nào đó đã được tìm thấy ở Semtex…
và hắn đang chờ đợi anh giải ra câu đố,
vậy hãy cho tôi biết,
chúng ta đang đối phó với cái gì?
Điều gì đó mới mẻ.
Liên hệ, liên hệ, liên hệ.
Phải có một sự liên hệ.
Carl Powers, bị giết 20 năm trước.
Kẻ đặt bom giết cậu ta,
thú nhận là hắn biết cậu ta.
Iphone của tên đặt bom đặt trong
phong bì từ Cộng hòa Séc.
Con tin đầu tiên ở Cornwall,
thứ hai ở Luân Đôn,
thứ ba từ Yorkshire,
đánh giá qua giọng bà ta.
Hắn đang làm gì? Làm việc theo cách
của mình vòng quanh Trái Đất, phô diễn?
‘Ngươi đang thưởng thức nó, phải không?’
‘Thưởng thức… chấm chấm.’
Ba tiếng.
Bùm... bùm.
Chúng tôi bị phá, đương nhiên như vậy rồi.
Tôi có thể mang gì cho ngài không, thưa ngài?
Ờ, không. Không, cám ơn.
Raoul là chỗ dựa vững chắc của tôi.
Tôi không nghĩ tôi có thể quản lý được.
Chúng tôi không thường thẳng thắn với nhau…
nhưng em gái tôi rất thân thiết với tôi.
Và với, ờ, công chúng, thưa Ông Prince.
Ồ, cô ấy rất được yêu mến.
Tôi đã thấy cô ấy đã biến những cô gái
trông như cái đuôi xe Routemasters
thành những công chúa.
Dù vậy, đấy là một sự cứu vớt, theo cách nào đó, biết rằng cô ấy đã rời xa bể khổ này rồi.
Hiển nhiên.
Tuyệt.
Cám ơn. Cám ơn lần nữa.
Đúng là xấu hổ thật. Tôi thích cô ấy.
Cô ấy dạy anh dùng các màu sắc của mình như thế nào.
- Màu sắc.
- Anh biết đấy, cái nào đi với cái nào tốt nhất.
Rõ ràng là tôi không bao giờ nên dùng anh đào.
- Rút tôi lại.
- Ai đấy?
- Bộ Nội Vụ.
- Bộ Nội Vụ?
Ờ, thật ra là Bộ trưởng Bộ Nội Vụ. Nợ tôi một đặc ân.
Một cô gái đẹp, nhưng cô ấy tô điểm mình quá mức.
Ngày nay họ đều làm vậy. Người ta rất khó
thay đổi mặt mình.
Thật là ngốc, phải không?
- Anh xem sô của cô ấy bao giờ chưa?
- Đến giờ thì chưa.
'Anh nhợt nhạt quá đấy, anh yêu.
'À, mưa mỗi ngày nhưng khi…'
Đó là người anh. Không đau lòng gì cả,
- nếu anh có thể tin vào báo chí.
- Tôi cũng nghĩ vậy.
Tôi vừa có một cuộc trò chuyện hiệu quả
với những người thích sô này.
Trang web của người hâm mộ
không thể thiếu những tin đồn.
‘… Không nghĩ vậy sao, các cô?
Cởi, cởi, cởi, cởi, cởi, cởi, cởi!’
Nó thường gặp hơn người ta vẫn nghĩ.
Khuẩn uốn ván có trong đất,
người ta tự rạch mình vào bụi hồng, chĩa làm vườn,
đại loại vậy,
và nếu không ừm… chữa trị…
- Tôi không biết mình phải làm gì bây giờ.
- Vâng.
Ý tôi là, cô ấy để lại nơi này cho tôi…
thật là xinh đẹp…
… nhưng không còn như cũ khi không có cô ấy.
- Đó là lý do…
bài báo của tôi cần có được, ừm…
toàn bộ câu chuyện từ lời người thân cận.
Ông có chắc là không sớm quá không?
- Không.
- Được.
Anh tiến hành đi.
John.
‘Chào. Này, đến đây nhanh lên.
Tôi nghĩ tôi có được gì đó rồi.
‘Anh phải đem vài thứ đến trước đã. Có viết chứ?’
Tôi sẽ ghi nhớ.
- Là anh ấy đấy.
- Cái gì?
- A, Ông Prince, phải không nhỉ?
- Vâng.
- Rất tuyệt được gặp ông.
- Vâng, cám ơn.
- Thật đáng tiếc khi nghe về…
- Vâng, vâng, thật tử tế.
- Được chứ, ờ…?
Anh nói đúng, vi khuẩn đã vào người cô ta bằng cách khác.
- Ồ, vậy ư?
- Phải.
- Vậy, chúng ta xong hết chưa?
- Ờ, vâng. Được mà, ưm…?
Đừng gần quá. Tôi đang mặt mộc vì khóc đây.
Ồ, ai đây?
Sekhmet. Đặt tên theo nữ thần của Ai Cập.
Đáng yêu quá. Nó là của Connie?
Vâng, một món quà nhỏ từ lời xưng tội.
Sherlock, ánh sáng sẵn sàng chưa?
Ô, ờ…
- 2.8. Quỷ thật!! Anh làm cái trò gì vậy?
- Xin lỗi!
Các anh giống như Laurel và Hardy chết tiệt
vậy, cả hai anh đấy! Làm cái gì thế?
- Tôi nghĩ chúng tôi đã có cái mình muốn rồi. Xin lỗi.
- Cái gì?
- Sherlock.
- Gì?
- Chúng ta tới hạn rồi.
- Nhưng các anh chưa làm gì cả!
Phải! Ô, phải!
Anh cho rằng là do con mèo.
Không phải con mèo đâu.
Gì? Đúng mà. Ừ, phải.
Phải là như vậy.
Đó là cách ông ta đưa bệnh uốn ván vào người cô ta.
- Bàn chân nó có mùi thuốc khử trùng.
- Ý tưởng đáng yêu.
Không, ông ta đã tráng nó vào
móng vuốt con mèo của cô ta.
Đó là thú cưng mới,
chắc hẳn là khá lăng xăng quanh cô ta.
Một vết cào gần như là không thể tránh khỏi.
Tôi đã nghĩ vậy khi thấy vết cào trên cánh tay cô ta,
nhưng nó quá ngẫu nhiên và thông minh đối với người anh.
- Ông ta đã giết em gái mình vì tiền của cô ta.
Vậy sao?
Không đúng?
Không. Đó là trả thù.
- Trả…? Ai muốn trả thù?
- Raoul, chàng giúp việc.
Kenny Prince là mục tiêu cho
các trò đùa của em gái ông ta.
Chiến dịch bắt nạt thực sự.
Rốt cuộc, cậu ta đã chịu đủ, xung đột với sự tồi tệ của cô ta.
Toàn bộ đều trên trang web.
Cô ta đe dọa sẽ tước quyền Kenny, Raol đã quen thuộc...
.. với 1 cuộc sống ổn định
Khoan. Khoan đã!
Chờ chút. Còn về thuốc khử trùng
trên móng con mèo thì sao?
Raoul giữ căn nhà rất sạch sẽ.
Anh đã đi qua cửa nhà bếp,
thấy tình trạng sàn nhà rồi –
được cọ rửa đến từng inch trong đời.
Anh ngửi được mùi thuốc khử trùng.
Không, con mèo không dính dáng tới.
Mặc dù hồ sơ internet của Raoul thì có.
Tôi hy vọng ta có thể bắt xe từ đây.
Raoul de Santos là kẻ sát nhân của ông.
Chàng giúp việc của Kenny Prince.
Khám nghiệm tử thi lần hai cho thấy
không phải uốn ván đã đầu độc Connie Prince,
mà là chất độc botulinum.
Chúng ta đã thấy nó rồi.
Carl Powers. Tut-tut.
- Tên đặt bom của chúng ta đã lập lại.
- Vậy hắn làm thế bằng cách nào?
- Tiêm Botox.
- Botox? (Thuốc chống nếp nhăn)
Botox là một hình thức pha loãng của botulinum.
Trong những thứ khác nữa,
Raoul de Santos đã được thuê để tiêm thường xuyên lên mặt Connie.
Liên hệ của tôi đến Văn phòng Chính phủ
cho tôi hồ sơ hoàn chỉnh về việc mua bán trên mạng của Raoul.
Cậu ta đã đặt hàng số lượng lớn Botox khoảng mấy tháng.
Chờ thời cơ, rồi tăng thêm nồng độ thành liều gây tử vong.
- Anh có chắc không đấy?
- Chắc chắn.
Được rồi, văn phòng tôi.
- Này, Sherlock, bao lâu rồi?
- Gì?
- Anh biết bao lâu rồi?
- Chà, vụ này khá là đơn giản.
Và tên đặt bom đã lập lại.
Đó là một sai lầm.
Không, nhưng Sherlock, con tin, bà cụ,
bà ấy đã ở đó toàn bộ mọi lúc!
Tôi biết là tôi có thể cứu bà ta.
Tôi cũng biết là tên đặt bom cho chúng ta 12 tiếng.
Tôi giải quyết vụ án nhanh chóng, nó
cho tôi thời gian để có được những thứ khác.
Anh không thấy sao? Chúng ta bị hắn dắt mũi.
A lô?
Cứu tôi với!
Cho tôi biết bà đang ở đâu.
- Địa chỉ?
- ‘Hắn rất…’
Giọng của hắn...
Không, không, không, không!
Đừng cho tôi biết gì về hắn cả, đừng.
Giọng hắn nghe êm dịu.
A lô?
Sherlock?
Chuyện gì xảy ra vậy?
'Vụ nổ,
‘đã làm sập nhiều tầng, giết chết 12 người…’
Căn phòng cũ của dãy nhà.
‘… gây ra bởi đường ống ga bị lỗi.’
‘Một phát ngôn viên từ công ty tiện ích…’
Chắc chắn hắn đã tung tin.
Chậc, rõ ràng là tôi đã thua vòng này.
Mặc dù về kỹ thuật, tôi đã phá được vụ án.
Hắn giết bà cụ vì bà ta đã bắt đầu miêu tả hắn.
Chỉ một điều,
hắn buộc mình phải bắn.
Ý anh là gì?
Thì, như thường lệ, hắn…
phải ở trên tất cả.
Hắn tổ chức những thứ này,
nhưng chưa có ai từng tiếp xúc trực tiếp.
Cái gì, như vụ án giết Connie Prince,
hắn đã sắp đặt chuyện đó?
Vậy, người ta tìm đến hắn để tội ác của họ
được che đậy, như đặt một kỳ nghỉ mát?
Thật lạ lùng.
Ha!
Lần này đến phiên hắn.
Có thêm gì trong vụ Carl Powers không?
Không có.
Kiểm tra thì tất cả các bạn học còn sống
đều trong sạch, không liên hệ.
- Có lẽ tên sát nhân lớn tuổi hơn Carl?
- Đã nghĩ đến rồi.
Vậy thì tại sao hắn lại làm vậy?
Chơi trò chơi này với anh.
Anh có nghĩ hắn muốn bị bắt không?
- Tôi nghĩ hắn muốn được phân tâm.
- Ồ…
Tôi hy vọng các anh sẽ thật hạnh phúc bên nhau.
- Xin lỗi, gì cơ?
- Có những mạng sống bị đe dọa, Sherlock.
Mạng người thật sự! Chỉ cần cho tôi biết,
anh có quan tâm đến tất cả điều đó không?
- Quan tâm đến họ là cứu giúp họ ư?
- Không.
- Vậy thì tôi sẽ tiếp tục không phạm sai lầm.
- Và anh thấy nó dễ dàng, phải không?
Phải, rất dễ.
- Mới lạ với anh sao?
- Không, không.
Tôi thất vọng về anh.
Hay đấy,
Suy luận đó hay đấy, phải.
Đừng biến người khác thành anh hùng, John.
Anh hùng không tồn tại, và nếu có,
tôi sẽ không là một trong số đó đâu.
Tuyệt vời.
Một góc của sông Thames.
Bờ phía Nam, nơi nào đó giữa
Cầu Southwark và Waterloo.
Anh kiểm tra báo,
tôi sẽ tìm online.
Ồ, anh đang giận tôi,
nên anh sẽ không giúp.
Không nhiều cảnh sát lắm, trò đùa chu đáo này.
- Tự tử ở cổng vòm…
- Dễ như bỡn.
Hai đứa trẻ bị đâm ở Stoke Newington.
A, người đàn ông được tìm thấy
ở đường ray xe lửa, Andrew West.
Không có gì cả!
Tôi đây. Các anh có tìm thấy bất cứ gì trên bờ Nam
giữa Cầu Waterloo
và cầu Southwark không?
Vậy anh có nghĩ chuyện này
liên quan đến tên đặt bom không?
Chắc chắn. Mặc dù quái lạ là
hắn đã không liên lạc.
Vậy chúng ta phải giả định rằng đấy là
tội ác nổ tung của mấy tên chó đáng thương, nhỉ?
Phải.
- Ý kiến gì không?
- Bảy, quá xa.
Bảy?
Anh ta đã chết khoảng 24 tiếng.
Có lẽ lâu hơn. Anh ta chết đuối à?
Hình như không phải. Không đủ nước
sông Thames trong phổi anh ta. Bị ngạt.
Phải, tôi đồng ý.
Có khá nhiều vết thâm tím quanh mũi và miệng.
Nhiều vết thâm hơn...
ở đây và đây.
Đầu ngón tay.
Tôi thấy anh ta khoảng cuối tuổi 30,
không phải trong tình trạng tốt nhất.
Anh ta đã ở trong nước một thời gian dài,
nước sông đã phá hủy hầu hết dữ liệu.
Nhưng tôi có thể nói với anh một điều,
tranh Vermeer bị thất lạc đó là giả.
- Cái gì?
- Chúng ta cần nhận dạng thi thể,
tìm hiểu về bạn của anh ta và...
Khoan, khoan, khoan, khoan. Tranh gì?
Anh đang nói đến cái gì vậy?
Nó ở khắp mọi nơi,
ông không thấy các áp phích à?
Chủ cũ người Hà Lan, xem như đã bị
phá hủy vào thế kỷ trước.
Giờ thì nó xuất hiện,
trị giá 30 triệu bảng.
Ok, vậy nó có can hệ gì tới cái xác?
Mọi thứ.
- Ông có bao giờ nghe nói về Golem chưa?
- Golem?
Đó là một câu chuyện kinh dị, phải không?
Anh đang nói gì vậy?
Truyện dân gian Do Thái, một người khổng lồ được làm bằng đất sét, đó cũng là tên của một sát thủ.
Tên thật là Oskar Dzundza.
Một trong những sát thủ xuất sắc nhất thế giới.
Đấy là dấu vết đặc trưng của hắn.
- Vậy đó là một cú đánh?
- Dứt khoát.
Golem siết sự sống ra khỏi nạn nhân
của hắn bằng tay không.
Nhưng cái này có can hệ gì tới bức họa?
Tôi không thấy…
Ông thấy, ông chỉ không quan sát!
Vâng, được rồi, được rồi, các cô!
Bình tĩnh nào.
Sherlock, anh có muốn cho chúng tôi biết không?
Chúng ta biết được gì về cái xác này?
Tên sát nhân không để lại nhiều
cho chúng ta, chỉ áo sơ mi và quần tây.
Chúng khá trang trọng, có lẽ
anh ta đã ra ngoài vào buổi tối.
Cái quần tây rất nặng nề.
Polyester, khó chịu, giống như áo sơ mi, rẻ tiền.
Cả hai đều quá rộng so với anh ta.
Nên là một kiểu đồng phục chuẩn.
Vậy là mặc đi làm việc.
Công việc gì?
Có cái móc trên dây nịt anh ta…
cho máy bộ đàm.
Lái xe?
- Bảo an?
- Giống hơn đấy.
- Là suy ra từ sau mông của anh ta.
- Sau mông?!
Nhão, anh sẽ cho rằng anh ta
dẫn đầu trong cuộc sống chôn mông.
Nhưng lòng bàn chân và chứng giãn
tĩnh mạch sớm ở chân cho thấy ngược lại.
Vậy, đi lại rất nhiều và ngồi rất nhiều.
Bảo an có vẻ hay đấy.
Đồng hồ đeo tay cũng ủng hộ.
Báo thức cho thấy anh ta làm ca đêm thường xuyên.
Có lẽ anh ta chỉ mới cài báo thức
vào cái đêm trước khi anh ta chết.
Không, không, không. Nút bị rít, khó dùng.
Anh ta đã cài báo thức như vậy một thời gian dài, thói quen của anh ta không bao giờ thay đổi.
Nhưng có thứ gì đó khác nữa. Tên sát nhân chắc hẳn đã chõ vào,
nếu không hắn sẽ phải lột trần cái xác.
Có thứ như thẻ hay phù hiệu ở trước áo sơ mi…
đã bị hắn xé ra, cho thấy người chết
làm việc ở một nơi có thể nhận biết,
một số loại hình tổ chức.
Tôi tìm thấy cái này trong túi quần anh ta.
Bị ướt nước sông, nhưng còn nhận ra được…
- Vé? - Cuốn vé.
Anh ta làm việc trong bảo tàng hay nhà triễn làm. Đã kiểm tra nhanh.
Nhà triển lãm Hickman đã báo cáo một trong những thành viên ở đó bị mất tích
- Alex Woodbridge.
Tối nay, họ sẽ công bố các kiệt tác tái phát hiện.
Giờ thì, tại sao ai đó lại muốn trả tiền cho Golem…
để bóp chết một thành viên triển lãm hoàn toàn bình thường?
Suy ra, người chết biết được thứ gì đó,
thứ gì đó có thể ngăn người chủ được trả 30 triệu bảng.
- Những bức tranh là giả.
- Tuyệt diệu.
- Thật hào nhoáng.
- Và Chúc mừng Năm mới.
Kẻ đáng thương.
Tốt hơn tôi nên để người thăm dò của mình
rời khỏi nhân vật Golem này.
Vô nghĩa, ông sẽ không bao giờ tìm được hắn, nhưng tôi biết một người có thể.
Ai?
Tôi.
Tại sao hắn không gọi? Hắn đã phá vỡ hình tượng của mình. Tại sao?
- Cầu Waterloo.
- Giờ thì cuộc triển lãm ở đâu?
Một chút nữa.
Nghệ thuật đương đại của Hickman, phải không?
- Tại sao chúng lại được một người chủ già cất giữ?
- Không biết.
Kết luận vội rất nguy hiểm.
Cần dữ liệu...
Dừng lại!
Anh đợi đây được không?
Không lâu lắm đâu.
Sherlock?
Tiền lẻ? Có tiền lẻ không?
- Để làm gì?
- Một tách cà phê, đương nhiên.
Đây này, 50.
Cám ơn.
- Anh đang làm gì vậy?
- Điều tra.
Giờ thì chúng ta đến nhà triển lãm.
Anh có tiền mặt không?
Không, tôi cần anh tìm ra toàn bộ về thành viên triển lãm mà anh có thể tìm được.
- Lestrade sẽ cho anh địa chỉ.
- OK.
Chúng tôi đã chia nhau khoảng 1 năm.
- Chỉ chia thôi.
- Mm.
- Tôi có thể không?
- Được.
Xin lỗi.
Anh ấy thích ngắm sao nhỉ?
Ôi Chúa, phải. Phát cuồng với nó.
Đó là tất cả mọi thứ anh ấy làm trong lúc rảnh.
Anh ấy là một gã tốt, Alex.
Tôi thích anh ấy.
Anh ấy, ờ...
không phải người thích quét dọn lắm.
Nghệ thuật thì sao?
Anh ấy có biết gì về nó không?
Đó chỉ là công việc, anh biết mà?
Mmm.
Có ai khác đến hỏi về Alex nữa không?
Không.
Mặc dù chúng tôi bị đột nhập.
- Khi nào?
- Tối qua.
Không bị lấy gì cả.
Ồ, có một lời nhắn để lại cho Alex trên đường dây.
- Từ ai?
- Tôi có thể bật cho anh, nếu anh muốn.
- Tôi sẽ lấy điện thoại.
- Vâng.
‘Ồ, giờ tôi có nên nói không? Alex?
‘Anh yêu, đó là Giáo sư Cairns.
‘Nghe này, anh đã đúng.
Anh hoàn toàn đúng.
'Gọi cho chúng tôi khi... '
Giáo sư Cairns?
- Không biết, xin lỗi.
- Mm.
Tôi có thể thử và gọi lại không?
Không hay đâu. Tôi cũng đã có những cuộc gọi khác.
Thương tiếc, anh biết đấy.
Anh không phải làm gì à?
Chỉ là ngưỡng mộ quan cảnh.
Phải.
Đáng yêu lắm. Giờ thì quay lại làm việc đi.
Tối nay chúng ta mở cửa.
- Nó không làm bà bận tâm sao?
- Gì cơ?
Bức tranh là giả.
- Cái gì? – Nó là đồ giả. Phải là như vậy.
Đó là lời giải thích khả thi duy nhất.
- Bà phụ trách mà, phải không, Bà Wenceslas?
- Anh là ai?
Alex Woodbridge biết bức tranh là đồ giả,
nên ai đó đã gửi Golem đến chăm sóc anh ta. Bà phải không?
Golem? Anh đang nói cái quái gì thế?
Bà đang làm việc cho ai đó?
Bà làm giả nó cho họ?
Nó không phải đồ giả.
Nó là đồ giả.
Tôi không biết tại sao
Nhưng nó có gì đó không ổn, nó phải có.
Anh đang nói cái quỷ gì chứ? Anh biết là tôi có thể sa thải anh
.. ngay tại chỗ đấy
Không thành vấn đề.
- Không?
- Không, tôi không làm việc ở đây, bà thấy đấy.
Chỉ tạt qua để cho bà một lời khuyên thân thiện.
Làm sao anh vào được?
- Làm ơn đi!
- Tôi muốn biết.
Nghệ thuật ngụy trang là phải biết
làm cách nào để ẩn vào đám đông.
- Anh là ai?
- Sherlock Holmes.
Tôi có nên ghi nhớ không?
Bà nên đấy.
Chúc một ngày tốt đẹp.
Không đâu.
Anh ấy không làm đâu.
- Những điều lạ lùng đã xảy ra.
- Westie không phải kẻ phản bội.
Đó là một lời nói kinh khủng!
Tôi xin lỗi.
Nhưng cô phải hiểu là…
Đó là điều họ nghĩ, phải không,
sếp của anh ấy?
Anh ấy là chàng trai trẻ,
sắp kết hôn, anh ấy mắc nợ.
Mọi người đều mắc nợ,
và Westie sẽ không xóa chúng
bằng cách bán đứng công ty anh ấy đâu.
Cô có thể, ờ…? Cô có thể cho tôi biết
chính xác chuyện gì đã xảy ra đêm đó không?
Chúng tôi có một đêm ở trong phòng.
Chỉ… xem một đĩa DVD.
Anh ấy thường ngủ quên, anh biết đấy,
nhưng anh ấy đã thức suốt cuốn phim đó.
Anh ấy im lặng.
Thình lình anh ấy nói
anh ấy phải đi gặp ai đó.
Và cô có biết là ai không?
Chào, Liz. Em ổn chứ, em yêu?
- Vâng.
- Ai đây?
- John Watson, chào.
- Đây là anh trai tôi, Joe.
John đang cố tìm hiểu chuyện gì
đã xảy ra với Westie, Joe.
- Anh là cảnh sát?
- Đại loại vậy, vâng.
Nói với họ lấy cái mông họ ra giùm, nhé?
Lố bịch một cách khốn kiếp.
Tôi sẽ cố hết sức.
Ừm, ờ,
cám ơn rất nhiều vì sự giúp đỡ của cô.
Một lần nữa, tôi vô cùng, vô cùng đáng tiếc.
Anh ấy không trộm mấy thứ đó, Anh Watson.
Tôi biết Westie, anh ấy là người đàn ông tốt.
Anh ấy là người đàn ông tốt CỦA TÔI.
- Có tiền lẻ thừa không?
- Không.
Có tiền lẻ thừa không?
Alex Woodbridge không biết bất cứ
điều đặc biệt nào về nghệ thuật.
- Và?
- Và…
Vậy thôi?
Không thói quen, sở thích, nhân cách?
Cho tôi cơ hội nào.
Anh ta là nhà thiên văn nghiệp dư.
- Giữ xe đó lại.
- Có tiền lẻ thừa không, thưa ngài?
Đừng để ý nếu tôi có.
Anh đợi đây được không?
May mắn thay, tôi không được nhàn rồi.
Đi nào.
Đẹp thật, nhỉ?
- Tôi nghĩ anh không quan tâm đến…
- Không có nghĩa là tôi không thể thưởng thức nó.
Nghe này, Alex Woodbridge có một lời nhắn trên điện thoại tự động ở căn hộ của anh ta.
- Một vị giáo sư Cairns.
- Lối này.
Tuyệt. Phần tuyệt vời của thị trấn.
- Anh có muốn giải thích không?
- Mạng lưới vô gia cư.
- Thật sự không thể thiếu.
- Mạng lưới vô gia cư?
Tai mắt tôi, phủ khắp thành phố.
A, thật… tài giỏi.
- Nên anh gãi lưng cho họ, và…?
- Phải, rồi tự khử trùng mình.
Sherlock! Đến đây!
Hắn đang gì ở chỗ ngủ bụi vậy?
Thì, hắn có một diện mạo rất đặc biệt.
Hắn phải ẩn trốn ở đâu đó
để những cái lưỡi không đánh được… nhiều.
- Ôi ch...
- Gì?
- Ước gì tôi…
- Đừng nhắc tới nó.
Không! Không! Không! Không!
Phải mất cả tuần để tìm ra hắn lần nữa.
Hoặc không. Tôi có một ý tưởng chỗ có thể hắn sẽ đến.
- Cái gì?
- Tôi nói anh rồi,
ai đó đã để lại một lời nhắn cho Alex Woodbridge.
Không có nhiều Giáo sư Cairns trong sách lắm đâu. Đi nào.
‘Mộc Tinh, hành tinh thứ năm trong
hệ Mặt Trời của chúng ta, và lớn nhất.
‘Mộc Tinh là hành tinh khí khổng lồ.
Địa Cầu chỉ bằng 1/11 lần nó.’
Vâng, chúng tôi biết điều đó.
‘Titan là mặt trăng lớn nhất…’
Xem nào, Hải Vương Tinh.
‘Rất nhiều hành tinh thật ra đã chết từ lâu…’
Tom, phải anh không?
‘… nổ tung thành sao băng.’
‘Được phát hiện bởi Urbain Le Verrier năm 1846…’
‘… cấu thành chủ yếu bởi khí hidro.’
‘Ánh sáng của chúng mất rất lâu để đến với chúng ta…’
- Golem!
‘… rất nhiều hành tinh thật ra đã chết từ lâu,
nổ tung thành…’
Tôi không thể thấy hắn.
- Tôi sẽ đi vòng
Lần này ngươi làm việc cho ai, Dzundza?
‘Một ngôi sao bắt đầu như một quả bóng xì hơi
... với nguyên liệu cấu thành chủ yế bằng...
Golem!
Thả anh ấy ra...
hoặc ta sẽ giết ngươi.
‘Hành tinh thứ tư của hệ Mặt Trời,
đặt theo tên thần chiến tranh của La Mã.’
'.. nó là một hành tinh khí khổng lồ... '
'.. mất rất lâu để đến với chúng ta...
... chạm vào...
'.. nổ tung thành sao băng... '
Nó là đồ giả. Nó phải như vậy.
Bức tranh đó đã chịu
mọi cuộc kiểm tra được biết dưới tên khoa học.
- Vậy nó là món đồ giả rất tốt
Bà biết mà, phải không?
Đó chính là bà, phải không?
Thanh tra, thời gian của tôi đang bị lãng phí.
Ông có phiền đưa bản thân và bạn của ông ra không?
Bức tranh là đồ giả.
Nó là đồ giả, đó là lý do
Woodbridge và Cairns bị giết.
Ồ, thôi nào, chứng minh nó chỉ là
một tiểu tiết. Bức tranh là đồ giả.
Ta đã giải quyết xong, ta đã suy luận ra.
Nó là đồ giả, đó là câu trả lời,
đó là lý do họ bị giết.
OK, ta sẽ chứng minh. Cho ta thời gian.
Ngươi sẽ cho ta thời gian chứ?
- 'Mười... '
- Là một đứa trẻ.
- Ôi Chúa ơi, đó là một đứa trẻ.
- Nó nói gì?
'Mười'.
'Chín... '
- Là đếm ngược. Hắn đang cho chúng ta thời gian.
Ôi Chúa… Đó là giả, nhưng sao tôi
có thể chứng minh đây?
Làm sao?! Làm sao?!
Tám
Đứa trẻ này sắp chết. Nói cho tôi biết
tại sao bức tranh này là giả. Cho tôi biết!
'Bảy... '
- Không, câm đi.
Đừng nói gì cả.
Chỉ hiệu quả nếu tôi suy ra được.
Phải tìm được.
Nó phải đập vào mắt mình.
'Sáu... '
- Làm sao?
- Woodbridge biết, nhưng bằng cách nào?!
Năm
Nó đang tăng tốc! Sherlock!
- 'Bốn... '
- Ô! Trong Cung thiên văn, anh cũng đã nghe thấy.
Ôi, thật thông minh, thật kỳ diệu!
'Ba... '
- Thông minh cái gì? Là cái gì?!
Thật xinh đẹp.
'Hai... '
- Sherlock!
Sao băng Van Buren.
‘Làm ơn, có ai ở đó không?
Ai đó cứu tôi với.’
Của ông đây. Đi và tìm xem
nó ở đâu và rước nó đi.
Sao băng Van Buren, được gọi vậy.
Ngôi sao phát nổ.
Chỉ xuất hiện trên bầu trời năm 1858.
Vậy thì làm sao nó lại được…
vẽ vào thập niên 1640?
Ô...
Kiên nhẫn của tôi đang bị bào mòn.
Mycroft Holmes
Ô, Sherl...
Ông biết đấy, thật thú vị,
phong bì Bohemian,
một sát thủ đặt theo tên của truyền thuyết Do Thái, và bà, Bà Wenceslas.
Toàn bộ vụ án này có một cảm giác Séc thật rõ rệt.
Đó là nơi điều này dẫn đến?
Chúng ta đang nhìn vào gì vậy, Thanh gia?
Ừm, âm mưu hình sự, lừa đảo,
cuối cùng là tòng phạm phụ trợ.
Vụ giết chết bà cụ, toàn bộ người trong căn hộ…
Tôi không biết gì về nó cả.
Toàn bộ những thứ đó, làm ơn,
hãy tin tôi.
Tôi chỉ muốn phần của mình.
30 triệu bảng.
Tôi gặp một ông già nhỏ người ở Argentina.
Một thiên tài, ý tôi là, thật sự.
Có phong cách, không khuyết điểm.
- Có thể lừa bất cứ ai.
- Mm.
Ừm, hầu như bất cứ ai.
Nhưng tôi không biết làm cách nào để
thuyết phục thế giới rằng
bức tranh là thật.
Đó chỉ là một ý tưởng.
Một tia lửa mà anh ta thổi vào ngọn lửa.
Ai?
Tôi không biết.
Là thật đấy!
Mất một thời gian dài,
nhưng rốt cuộc tôi đã…
liên lạc được với mọi người.
Người của anh ta...
Ừm, không bao giờ là tiếp xúc thật sự.
Chỉ nhắn tin...
.. rỉ tai.
Và những lời rỉ tai đó có tên không?
Moriarty.
- Vậy đây là nơi West được tìm thấy?
- Ừ.
- Anh có làm lâu không?
- Có lẽ.
- Vậy anh là cảnh sát à?
- Đại loại vậy.
- Tôi ghét họ.
- Cảnh sát ư?
- Không, những kẻ nhảy tàu.
Những kẻ lao đầu vào trước xe lửa.
Những tên khốn ích kỷ.
Nào, chỉ là một cách nhìn thôi.
Tôi nói thật đấy. Với họ thì ổn cả.
Kết thúc trong một khoảnh khắc, mứt dâu tây trên mọi đường ray.
Còn tài xế thì sao, hả?
Họ phải sống với nó, chẳng phải sao?
Vâng, nhắc đến mứt dâu tây…
không có máu trên đường ray.
- Được lau sạch rồi à?
- Không, không có nhiều vậy đâu.
- Anh nói anh ta bị đụng vào đầu.
- Đúng vậy, nhưng không có nhiều máu lắm.
- OK.
- Ờ, vậy tôi để anh lại đây.
- Chỉ cần gọi chúng tôi khi anh đi.
- Rồi.
Rồi, vậy, Andrew West… lên tàu
ở nơi nào đó. Có phải không?
Không có vé trên cái xác.
Làm sao anh ta kết thúc ở đây được?
- Ghi xe lửa.
- Phải!
Tôi biết rốt cuộc anh sẽ hiểu mà.
West không bị giết ở đây, đó là lý do có rất ít máu.
- Anh theo tôi bao lâu rồi?
- Ngay từ đầu.
Anh không nghĩ tôi sẽ bỏ một vụ án như vậy
chỉ vì chấp nhất với anh tôi đâu, phải không?
Đi nào, chúng ta phải bắt một tội trộm nhỏ đấy.
Bản vẽ tên lửa phòng thủ
không hề rời khỏi đất nước,
không thì người của Mycroft
đã nghe ngóng được rồi.
Bất chấp người ta nghĩ gì thì
chúng ta vẫn có một dịch vụ bí mật.
Vâng, tôi biết, tôi gặp họ rồi.
Có nghĩa là bất cứ ai trộm
thẻ nhớ đều không thể bán nó…
hoặc không biết phải làm gì với nó.
Tiền của tôi theo sau đấy.
Chúng ta đến rồi.
Đâu?
Sherlock! Nếu có ai trong đó thì sao?
Không có đâu.
Chúa ơi...
- Chúng ta đang ở đâu vậy?
- Ồ, xin lỗi, tôi không nói à?
Nhà của Joe Harrison.
Joe...?
Anh trai hôn thê của West.
Anh ta đã trộm thẻ nhớ,
giết em rể tương lai của mình.
Sao anh ta lại làm thế?
Hãy hỏi anh ta.
Đừng! Đừng.
Cậu ấy không định…
Lucy sẽ nói gì đây? Ôi Chúa.
Tại sao anh giết anh ta?
Đó là một tai nạn. Tôi thề.
Nhưng trộm bản vẽ của chương trình phòng thủ tên lửa
không phải là tai nạn, đúng không?
Tôi đã bắt đầu buôn bán ma túy.
Thì, cái xe đạp là vỏ che đậy tốt, đúng chứ?
Tôi không biết nó bắt đầu thế nào.
Tôi chỉ là càng lún càng sâu.
Tôi nợ kẻ khác hàng ngàn.
Những kẻ đáng sợ.
Rồi vì việc đính hôn của Westie,
cậu ấy bắt đầu nói về công việc của mình.
Ý tôi là, bình thường, cậu ấy rất cẩn thận.
‘Nhưng đêm đó, sau vài panh, cậu ấy thật sự cởi mở.
‘Cậu ấy kể với tôi về những bản vẽ tên lửa đó.
'Vô cùng tối mật.
‘Cậu ấy cho tôi thấy cái thẻ nhớ,
cậu ấy vẫy nó trước mặt tôi.’
Anh nghe về những thứ này rồi mà,
chuồn đi,
kết thúc trong một thùng rác
và mấy thứ linh tinh.
Nhưng nó đã ở đó. Và tôi nghĩ…
‘Chà, mình nghĩ nó có thể là một vận may
‘Khá là dễ để lấy đồ từ cậu ấy,
cậu ấy đã say be bét.’
Lần tiếp theo tôi gặp cậu ấy,
‘Tôi có thể nhận ra khi nhìn vào
mặt cậu ấy là cậu ấy biết.’
Anh làm gì ở đây?
Anh đã làm gì với các bản vẽ?
Chuyện gì xảy ra?
‘Tôi gần như đã gọi một xe cứu thương,
nhưng đã quá trễ.’
‘Tôi chỉ không biết mình phải làm gì.
Nên tôi kéo cậu ấy vào đây.’
Tôi chỉ ngồi trong bóng tối, suy nghĩ.
Rồi một tia ý tưởng chợt lóe lên trong đầu anh.
Đưa Andrew West đi thật xa khỏi đây.
Xác cậu ta sẽ biến mất một lúc lâu…
nếu con tàu không rẽ qua một đường ray cong.
Và chính lúc đó. Chính xác.
Vậy anh còn giữ nó không, cái thẻ nhớ ấy?
Lấy nó cho tôi, nếu anh không phiền.
Kết thúc xao lãng, trò chơi tiếp tục.
Có lẽ nó cũng đã kết thúc rồi.
Chúng ta không nghe gì từ tên đặt bom cả.
5 tiếng pip, nhớ lại đi, John.
Là đếm ngược. Chúng ta mới có 4.
Nhìn vào gấu quần jean của hắn đi!
- Tôi biết nó nguy hiểm mà.
- Hửm?
Cho anh coi mấy cái chương trình tào lao.
Chỉ là vá vào chỗ Connie Prince.
- Anh đưa cái thẻ nhớ cho Mycroft chưa?
- Rồi. Anh ta đã lên Mặt trăng.
Đe dọa tôi bằng tinh thần hiệp sĩ… lần nữa.
- Anh biết đấy, tôi vẫn đợi.
- Hửm?
Để anh thừa nhận rằng biết chút ít về hệ Mặt trời…
thì anh đã làm sáng tỏ về
bức tranh giả nhanh hơn nhiều.
Nó chẳng ích lợi gì cho anh cả, phải không?
Không, nhưng tôi không phải
thám tử cố vấn duy nhất trên thế giới.
- Đúng.
- Tôi sẽ không được uống trà đâu.
Tôi đến chỗ Sarah đây.
Vẫn còn một ít cơm Ý trong tủ lạnh.
- Sữa, chúng ta cần sữa.
- Tôi sẽ lấy một ít.
- Thật không?
- Thật.
- Và ít đậu nữa nhé?
- Mm.
Mang cho ngươi một món quà nhỏ
sắp-quen-biết-ngươi đây.
Toàn bộ là vì nó cả, phải không?
Toàn bộ những câu đố nhỏ của ngươi,
khiến ta nhảy múa.
Toàn bộ để làm sao nhãng ta với cái này.
Chào buổi tối.
Đây là điều bất ngờ, phải không, Sherlock?
- John! Cái quỷ gì…?
- Cá là ngươi chưa bao giờ nghĩ sẽ xảy ra.
Ngươi… muốn ta cho anh ta nói gì… tiếp theo?
Gottle o' gear, gottle o' gear,
- Gottle o' gear.
- Ngừng đi.
Xúc động lắm. Hồ bơi,
nơi Carl bé nhỏ đã chết.
Ta đã ngừng nó.
Ta cũng có thể ngừng John Watson.
- Ngừng trái tim anh ta.
- Ngươi là ai.
Ta đã cho ngươi số của ta.
Ta đã nghĩ ngươi sẽ gọi.
Vậy là có một khẩu British Army
Browning L9A1 trong túi ngươi,
hay là ngươi chỉ vui lòng đến gặp ta thôi?
Cả hai.
Jim Moriarty. Chào.
Jim?
Jim ở bệnh viện?
Ôi, chẳng lẽ ta thật sự
chỉ để lại một ấn tượng thoáng qua?
Nhưng rồi, ta cho rằng,
nó đúng hơn là điểm nhấn.
Đừng ngốc nghếch.
Có kẻ khác đang giữ nòng súng.
Ta không muốn làm bẩn tay mình.
Ta đã cho ngươi sự thoáng hiện,
Sherlock, chỉ là một thoáng hiện nhỏ nhoi…
của thứ ta sẽ phân phát ra
cái thế giới to lớn xấu xa này.
Ta là một chuyên gia, ngươi thấy đấy.
Giống như ngươi.
Jim thân mến...
… anh có vui lòng sắp xếp cho tôi…
để thoát khỏi cô em khó chịu của người yêu tôi?
Jim thân mến, anh có vui lòng sắp xếp
cho tôi để biến mất khỏi Nam Mỹ?
Chỉ vậy.
Tội phạm cố vấn.
- Thông minh.
- Chẳng phải sao?
Chưa có ai bắt được ta.
Và sẽ không ai làm được.
Ta làm được.
Ngươi đã đến gần nhất.
Giờ thì ngươi đang cản đường ta.
- Cám ơn.
- Nó không có nghĩa là một lời khen.
- Không, ngươi đã nghĩ vậy.
- Rồi, OK, ta đã nghĩ vậy.
Nhưng hết tán tỉnh rồi, Sherlock.
Giờ thì Daddy có đủ rồi.
Ta đã cho ngươi thấy ta có thể làm được gì.
Ta đã phóng túng tất cả những kẻ đó,
tất cả những vấn đề nhỏ bé đó,
thậm chí cả 30 triệu pao, chỉ
để lôi ngươi ra và chơi đùa.
Vậy hãy xem đây như lời cảnh báo thân thiện… bạn thân mến.
Lui ra.
Mặc dù ta thích điều này,
trò chơi nhỏ này của chúng ta.
Chơi với Jim ở IT.
Chơi trò gay.
Ngươi có thích điểm nhấn nhỏ với đồ lót không?
- Đã có người chết.
- Đó là điều con người đang làm!
- Ta sẽ ngăn ngươi.
- Không, không đâu.
Ngươi chắc chứ?
Ngươi có thể nói, cậu chàng Johnny.
Tới đi.
- Lấy đi.
- Mm? Ồ…
… Cái đó?
Bản vẽ bị mất.
Chán thật!
Ta có thể có chúng ở bất cứ nơi nào.
Sherlock, chạy đi!
Tốt
Rất tốt.
Nếu tên bắn tỉa của ngươi bóp cò,
Ngài Moriaty, thì cả hai chúng ta cùng đi.
Anh ta chẳng đáng yêu sao? Ta có thể hiểu sao ngươi thích có anh ta lẩn quẩn bên cạnh.
Nhưng rồi, người ta lại nảy sinh tình cảm với thú cưng của mình.
Chúng trung thành một cách đáng cảm động.
Nhưng oops!
Tốt nhất anh nên giơ tay ra đi, Bs Watson.
Bó tay.
Westwood. Ngươi biết chuyện gì sẽ xảy ra nếu ngươi không để ta yên không, Sherlock? Với ngươi đấy?
Ồ, đoán xem nào. Ta sẽ bị giết.
Giết ngươi?
Không, đừng chắc chắn thế.
Ý ta là, dù sao ta cũng sẽ giết người, ngày nào đó.
Nhưng ta không muốn làm vội.
Ta để dành nó cho dịp đặc biệt.
Không, không, không, không, không.
Nếu ngươi không ngừng chõ mũi, thì ta sẽ thiêu ngươi.
Ta sẽ thiêu đốt trái tim ngươi.
Ta đã có một thông báo
đáng tin cậy là ta không có.
Nhưng cả hai chúng ta đều biết là nó không đúng lắm đâu.
Vậy, tốt nhất ta nên đi.
Chà, thật tuyệt khi có cuộc trò chuyện thích đáng.
Nếu ta bắn ngươi bây giờ thì sao?
Ngay bây giờ?
Thì ngươi có thể yêu thích
cái nhìn kinh ngạc trên mặt ta đấy.
Bởi vì ta sẽ ngạc nhiên, Sherlock.
Thật đấy, sẽ ngạc nhiên.
Và chỉ một chút xíu… thất vọng.
Và đương nhiên, ngươi sẽ không thể mến nó được lâu đâu.
Ciao, Sherlock Holmes.
Bắt ngươi... sau.
Không, không đâu!
Ổn chứ? Anh ổn chứ?
Vâng, tôi ổn. Tôi ổn. Sherlock…
Sherlock!
Ôi, Chúa.
- Anh không sao chứ?
- Tôi? Vâng, ổn. Tôi ổn. Ổn.
Đó, ờ… chuyện anh… chuyện anh đã làm,
Nó, ừm… anh muốn giúp đỡ…
Chuyện đó, ừm… tốt.
- Tôi mừng là không ai nhìn thấy.
- Mm?
Anh lột đồ tôi ra trong một hồ bơi tối hù.
Người ta sẽ đàm tiếu.
Họ không làm khác lắm đâu.
- Ô…
- Xin lỗi, các anh. Ta thật dễ thay đổi!
Đó là một điểm yếu của ta,
nhưng công bằng với ta mà nói,
đó là điểm yếu duy nhất của ta.
Ngươi không thể được phép tiếp tục.
Chỉ là ngươi không thể.
Ta đã cố thuyết phục ngươi,
nhưng mọi thứ ta phải nói đã truyền qua đầu ngươi rồi.
Hầu như câu trả lời của ta đã truyền tới ngươi.