Những người thợ lành nghề nói rằng
ấm trà được dùng nhiều bao nhiêu
thì nó càng trở nên đẹp đẽ bấy nhiêu.
Chiếc ấm được tôi luyện bằng nước trà
không ngừng tràn trên bề mặt.
Chất lắng trên đất sét tạo nên lớp
mặt bóng tuyệt đẹp này qua thời gian.
Có vài ấm, mà nước trà đã đun nóng đất sét,
được làm hơn 400 năm về trước.
Bảo tàng sẽ đóng cửa trong 10’ nữa.
Phải mất 400 năm sử dụng
cô mới trở thành một ‘trà thủ’.
Có những thứ không nên chỉ nằm sau khung kính,
chúng được tạo ra để đụng chạm.
Để được nâng niu.
Những cái ấm cần được chú tâm đến.
Đất sét đang nứt nẻ.
Nào, tôi không hiểu nổi sao
một tia trà nhỏ xíu lại cứu chữa được.
Đôi khi anh phải nhìn thật kỹ thứ gì đó
để thấy được giá trị của nó.
Thấy không?
Cái này sáng bóng hơn một chút.
Tôi không biết...
Ừm, ý tôi là...
Tôi không biết cô muốn uống gì?
Không phải trà, đương nhiên.
Ừm, trong quán rượu, với tôi, tối nay.
Ưm...?
Anh không thích tôi nhiều vậy đâu.
Tôi có thể tự mình quyết định không?
Tôi không thể.
Tôi xin lỗi.
Xin đừng đòi hỏi.
Phải bảo vệ không?
Có thể vui lòng mời người trông hàng đến…?
Hàng không xác định được trong khu vực đóng gói,
xin thử lại lần nữa.
Hàng không quét được. Xin thử lại lần nữa.
Cô hạ giọng xuống được không?
- Thẻ không dùng được.
- Rồi, được rồi! Tôi hiểu rồi.
Xin dùng phương pháp giao dịch khác.
Thẻ không dùng được.
Giữ đi. Giữ nó đi.
- Anh mất thời gian đấy.
- Phải, tôi không mua sắm gì được.
Gì? Sao không?
Bởi vì tôi có một hàng trong
siêu thị với một con chip và máy PIN.
Anh… Anh có một hàng với cái máy?!
Đại loại vậy. Nó ngồi đó và tôi hét toáng lên.
Anh có lấy được tiền mặt không?
Lấy thẻ của tôi đi.
Anh luôn có thể tự đi được mà,
anh đã ngồi đây cả buổi sáng rồi,
Anh thậm chí không hề di chuyển kể từ khi tôi đi.
Và chuyện gì đã xảy ra với vụ án
anh được giao -
Viên kim cương Jaria?
- Không hứng thú.
Tôi đã gửi họ một lời nhắn.
Đừng lo cho tôi, tôi có thể giải quyết được.
- Đó là vi tính của tôi?
- Đương nhiên.
- Cái gì?
- Cái của tôi trong phòng ngủ.
Cái gì? Và anh không màng đi lấy nó?
Nó có mật mã bảo vệ.
Chỉ là một cách nói. Mất không tới
một phút để đoán ra của anh,
Fort Knox không chính xác.
Phải. Cám ơn!
Ồ...
- Cần tìm việc rồi.
- Ôi, ngu ngốc.
Nghe này, ừm…
… nếu anh có thể cho tôi mượn một ít…
- Sherlock, anh có nghe không đấy?
- Tôi cần phải đến ngân hàng.
Vâng, khi anh nói chúng ta sẽ đến ngân hàng…
Sherlock Holmes.
Sebastian.
Xin chào, anh bạn.
- Bao lâu rồi – tám năm kể từ
lần cuối tôi chạm mặt anh?
Đây là BẠN tôi, John Watson.
- Bạn?
- Đồng nghiệp.
Phải.
Lấy ghế ngồi đi.
Các anh cần gì không, cà phê, nước?
- Không.
- Không? Chúng ta đều khách sáo cả, cám ơn.
Vậy là anh làm ăn rất tốt.
Anh ra nước ngoài nhiều.
Ừm, sao?
Bay khắp nơi vòng quanh trái đất
hai lần một tháng.
Phải rồi. Anh đang làm điều đó.
Chúng tôi học cùng trường đại học,
và gã này có một có mánh lới sở trường.
Đó không phải mánh lới.
Anh ta có thể nhìn vào anh
và kể cho anh nghe chuyện cả cuộc đời anh.
- Vâng, tôi thấy anh ấy làm rồi.
- Khiến mọi người căng thẳng, chúng tôi ghét anh ta.
Chúng ta xuống ăn sáng ở hội trường chính thức
và tên quái vật này sẽ biết
anh đã chống đẩy tối hôm qua.
- Tôi chỉ đơn giản quan sát.
- Tiếp đi, khai sáng tôi xem.
2 chuyến 1 tháng, bay khắp nơi
vòng quanh trái đất, anh đúng đấy.
Sao anh có thể biết? Anh sắp nói với tôi
là do vết ố trên cà vạt tôi
từ loại tương đặc biệt nào đó
chỉ có thể mua được ở Manhattan?
- Không, tôi…
- Có bùn trên giày của tôi sao?
Tôi chỉ trò chuyện với
thư ký của anh ngoài kia.
Cô ấy nói với tôi.
Tôi mừng là anh có thể biết đấy,
chúng tôi có một cuộc đột nhập.
Văn phòng Ngài William -
Tiền Chủ tịch của ngân hàng.
Văn phòng được để lại đây
như một cách tưởng niệm.
Có kẻ đã đột nhập vào khuya hôm qua.
- Chúng lấy gì?
- Không gì cả.
Chỉ để lại một thông điệp nhỏ.
Mỗi 60 giây.
Vậy, có kẻ đã đến đây lúc giữa đêm,
xịt sơn lên và rời đi trong vòng một phút.
Có bao nhiêu lối vào văn phòng?
Ừm, đó là chỗ thực sự thú vị.
Trong nhà băng này mọi cánh cửa đều mở,
nó được khóa ở ngay đây.
Mọi tủ vào đứng, mọi nhà vệ sinh.
Cửa không hề mở đêm qua?
Có một lỗ hổng trong bảo an của chúng tôi.
Hãy tìm ra nó và chúng tôi sẽ trả anh -
năm con số.
Đây là một bước tiến.
Nói với tôi anh lấy được thế nào nhé.
Có một cái lớn hơn theo cách này.
Tôi không cần sự khuyến khích, Sebastian.
Anh ấy, ờ…
… anh ấy đùa anh đấy, thấy rõ mà.
Tôi có thể giữ giùm anh ấy không?
Cám ơn.
2 chuyến du lịch vòng quanh
Trái Đất một tháng.
Anh không hề hỏi thư ký anh ta,
anh nói vậy chỉ để chọc tức anh ta.
- Làm sao anh biết?
- Anh có thấy đồng hồ của anh ta?
Đồng hồ của anh ta?
Thời gian đúng, nhưng ngày thì sai.
Là hai ngày trước. Vượt ngày hai lần
và anh ta không hề chỉnh lại nó.
- Trong vòng một tháng? Sao anh biết được?
- New Breitling.
Chỉ xuất hiện vào tháng Hai.
OK. Vậy anh cho là chúng ta nên
dọ thám quanh đây lâu hơn chút nữa?
Đã có mọi thứ tôi cần biết cả rồi, cám ơn.
Hình sơn đó là một thông điệp.
Ai đó ở nhà băng, làm việc tại sàn giao dịch.
Chúng ta đã tìm được người nhận và…
Họ sẽ dẫn chúng ta đến người đã gửi nó?
Hiển nhiên.
Ừm, có 300 người ở trên kia,
vậy thì nó gửi cho ai?
- Cây cột.
- Cái gì?
Những cây cột và màn hình.
Rất ít chỗ để anh có thể nhìn thấy hình sơn xịt đó.
Điều này thu hẹp phạm vi đáng kể.
Và, đương nhiên, thông điệp đã được lưu lại
lúc 11.34 tối qua.
Nó cho chúng ta biết rất nhiều.
- Thật không?
- Nhân viên giao dịch làm việc mọi lúc.
Vài vụ giao dịch với Hồng Kông
vào giữa đêm qua.
Thông điệp đó là dành cho người
đã đến vào lúc giữa đêm.
Không có nhiều Van Coon trong danh bạ đâu.
Taxi!
Vậy chúng ta làm gì bây giờ?
Ngồi đây và chờ anh ta quay lại à?
- Chỉ cần tiến vào.
- Cái gì?
- Tầng trên, nhãn mới.
- Có thể chỉ vừa mới thay.
- Chưa ai làm vậy cả.
- Xin chào?
Xin chào, ừm, tôi sống trong căn hộ ngay bên dưới cô.
Tôi không nghĩ là chúng ta đã gặp nhau.
Không, ừm, ờ, tôi mới chuyển vào.
Thực ra thì, tôi vừa để quên chìa khóa trong nhà.
Anh muốn tôi cho anh vào trỏng?
Vâng. Và chúng tôi có thể dùng ban công của cô không?
Cái gì?!
Sherlock?
Sherlock, anh ổn chứ?
Vâng, muốn cho tôi vào lúc nào thì cho!
Anh có nghĩ anh ta bị mất nhiều tiền không?
Tự sát khá là phổ biến giữa các chàng trai thành thị.
- Chúng ta không biết có phải là tự sát hay không.
- Xem nào.
Cửa được khóa từ bên trong,
anh đã phải nhảy xuống ban công.
Đi được… ba ngày, đánh giá qua đồ giặt.
Nhìn hành lý này, có gì đó nén chặt bên trong.
- Cám ơn. Tôi sẽ nhớ lời anh.
- Có vấn đề?
Vâng, tôi không tuyệt vọng đến nỗi
phải sục sạo đống đồ lót bẩn của anh ta.
Những ký hiệu tại nhà băng, hình sơn xịt,
tại sao chúng để đó?
- Một loại mã?
- Rất rõ ràng.
Sao chúng xịt sơn? Muốn truyền tin,
sao không dùng e-mail?
Ừm, có thể anh ta đã không trả lời.
Ồ, tốt, anh theo kịp rồi.
Không.
Loại thông điệp nào mà
mọi người đều muốn tránh?
Sáng nay thì sao?
- Những lá thư anh đã xem?
- Hóa đơn?
Phải. Anh ta bị đe dọa.
Không phải bởi Hội Đồng.
DIMMOCK: ...nhìn thấy nếu chúng ta
nhận được bản in của cái kính này.
Trung sĩ, chúng ta chưa từng gặp mặt.
Vâng, tôi biết anh là ai
và tôi không muốn anh không làm
xáo trộn bất cứ chứng cớ gì.
- Tôi đã gọi Lestrade. Ông ta đang tới chứ?
- Ông ta đang bận. Tôi phụ trách.
Và không phải Trung sĩ, mà là Thanh tra Thám tử Dimmock.
Chúng ta rõ ràng đang trong một vụ tự sát.
Xem ra đó là cách giải thích duy nhất
cho tất cả mọi việc.
Sai, nó chỉ có thể giải thích cho vài việc.
Anh đã có được giải pháp mong muốn,
nhưng anh lại chọn cách
phớt lờ mọi thứ anh thấy không khớp với nó.
- Mong muốn?
- Vết thương ở bên phải đầu anh ta.
- Và?
- Van Coon thuận tay trái.
Đòi hỏi phải vặn vẹo khá nhiều.
Thuận tay trái?
Tôi ngạc nhiên là anh không chú ý đấy.
Mọi thứ anh phải làm là nhìn quanh căn hộ này.
Bàn cà phê nằm bên trái,
quai tách cà phê hướng về bên trái.
Ổ cắm điện, cái nằm bên trái
được dùng thường hơn. Giấy và viết
nằm bên trái điện thoại. Cầm lên bằng
tay phải, viết tin bằng tay trái.
- Anh có muốn tôi tiếp tục không?
- Không, tôi nghĩ anh nói hết rồi.
Tôi cũng vậy, tôi sắp tới cuối danh sách rồi.
Có một con dao trên bàn bánh mì
với bơ ở mặt phải của lưỡi dao.
vì anh ta dùng nó bằng tay trái.
Chắc chắn không giống với
người đàn ông thuận tay trái
sẽ bắn vào bên phải đầu mình.
Suy luận đi, ai đó đã đột nhập
vào đây và giết anh ta -
mới có thể giải thích hết mọi việc.
- Nhưng còn khẩu súng?
- Anh ta đang chờ tên sát nhân.
- Anh ta bị đe dọa.
- Cái gì?
Hôm nay ở nhà băng, một loại cảnh báo.
Anh ta đã bắn khi kẻ đột nhập tiến vào.
- Và viên đạn thì?
- Bay ra ngoài cửa sổ.
Ồ, xem nào!
Có cơ hội đó không?!
Cứ chờ cho đến khi anh lấy được báo cáo đạn đạo.
Viên đạn trong não anh ta không phải
bắn từ khẩu súng của anh ta, tôi đảm bảo.
Nếu cửa sổ bị khóa từ bên trong,
làm sao kẻ sát nhân vào được?
Tốt, cuối cùng anh đã hỏi đúng câu rồi.
Anh ta đã cố gắng kiểu như
lia tóc mình với một cây chĩa,
dĩ nhiên là không bao giờ làm được.
Một lời đe dọa,
đó là ý nghĩa của hình sơn xịt.
Tôi đang họp.
Anh có thể sắp lịch hẹn với thư ký của tôi không?
Tôi không cho là có thể đợi được.
Xin lỗi, Sebastian.
Một trong những nhân viên của anh,
người làm việc trong văn phòng anh, đã bị giết.
- Gì cơ?
- Van Coon.
Cảnh sát đang ở căn hộ của anh ta.
- Bị giết?!
- Xin lỗi vì đã cản trở
việc tiêu hóa của mọi người.
Vẫn muốn có một cuộc hẹn chứ? Có lẽ…
9h ở Scotland Yard sẽ thích hợp nhỉ?
Harrow, Oxford... người rất giỏi.
Làm việc ở Châu Á một thời gian, nên…
Anh đưa anh ta những tài khoản ở Hồng Kông?
Mất 5 triệu chỉ trong một buổi sáng,
tìm hết về trong một tuần sau.
Eddie có thần kinh thép.
- Ai muốn giết anh ta?
- Tất cả chúng tôi đều có kẻ thù.
Không phải tất cả các anh đều kết thúc
với viên đạn xuyên qua thái dương.
Không thường xuyên đâu. Xin lỗi.
Là Chủ tịch của tôi.
Cảnh sát đã đến chỗ ông ta.
Rõ ràng họ đang nói với ông ta đấy là tự sát.
Này, họ nhận định sai rồi, Sebastian.
Anh ta bị giết.
Chà, tôi e rằng họ không thấy như vậy.
- Nên?
- Và cả sếp tôi nữa.
Tôi thuê anh để làm việc.
Đừng để lạc hướng.
Tôi nghĩ nhân viên ngân hàng
đều là những tên khốn nhẫn tâm.
Tôi cần anh để vượt qua Crispian.
Hai bình hoa nhà Minh đã lên đấu giá - Chenghua.
- Anh sẽ đánh giá chúng chứ?
- Soo Lin sẽ đi - cô ấy là chuyên gia.
Soo Lin thôi việc rồi. Tôi cần anh.
- Chỉ là việc thay thế thôi.
- Không, được mà.
Anh, ừm…
Anh hơi vượt trình độ một chút.
Ờ, tôi luôn có thể làm với tiền bạc.
Vậy, chúng ta có hai cặp đi nghỉ lễ tuần này
và một cặp vừa để lại đứa con.
Có lẽ hơi tầm thường đối với anh.
Ờ, không, tầm thường cũng tốt, đôi khi.
Công việc tầm thường.
- Ở đây viết là anh là một người lính.
- Và một bác sĩ.
Anh có thể làm gì nữa?
Tôi có học clarinet ở trường.
Ồ... Chà, tôi rất trông đợi đấy.
Tôi nói rồi, anh có thể đưa tôi cây viết không?
- Gì? Hồi nào?
- 1 tiếng trước.
Chẳng phải đã thông báo tôi ra ngoài rồi sao?
Tôi đi phỏng vấn tìm việc ở phòng mổ đó.
- Thế nào?
- Tuyệt. Cô ấy rất tuyệt.
Ai?
Công việc.
Cô ấy?!
Nó.
Ừm, xem đi.
“Kẻ xâm nhập có thể đi xuyên tường.”
Xảy ra vào đêm qua.
Nhà báo bị bắn chết trong căn hộ của mình.
Cửa khóa, cửa sổ chốt bên trong.
Giống hệt như Van Coon.
Chúa ơi! Anh nghĩ…?
Hắn lại giết người khác.
Brian Lukis, nhà báo tự do,
bị giết trong căn hộ của mình.
Cửa khóa từ bên trong.
Anh phải thừa nhận sự giống nhau.
Cả hai người bị giết bởi kẻ
có thể xuyên qua bức tường đặc.
Thanh tra, anh thực sự tin rằng
Eddie Van Coon chỉ là một vụ tự sát?
Anh đã thấy các báo cáo đạn đạo, tôi đoán đúng chứ?
Và cú bắn giết chết anh ta
được bắn từ khẩu súng của anh ta?
- Không.
- Không. Vụ điều tra này đã có thể tiến triển
nhanh hơn một chút nếu anh xem trọng lời tôi.
Tôi vừa trao cho anh một vụ điều tra giết người.
Năm phút trong căn hộ ông ta.
Lên bốn tầng.
Đó là lý do họ nghĩ mình được an toàn.
Đặt dây xích ngang cửa, chốt nó lại,
cho là chúng bất khả xâm phạm.
Chẳng nghĩ một giây rằng vẫn còn lối vào khác.
- Tôi không hiểu.
- Đối phó với một kẻ sát nhân biết leo trèo.
- Anh đang làm gì vậy?
- Bám trên tường như một con trùng.
Là cách hắn vào được.
Cái gì?!
Hắn trèo lên một mặt tường, chạy dọc nóc nhà,
nhảy vào giữa ban ngày.
Anh không nghiêm túc chứ?! Như Người Nhện à?
Hắn đã trèo lên sáu tầng
của một tòa chung cư Docklands,
nhảy xuống ban công và giết Van Coon.
- Ôi, khoan nào!
Đó là cách hắn vào nhà băng -
chạy dọc gờ cửa trên sân thượng.
Tôi vừa tìm được mối liên hệ giữa hai người đó.
Ngày ghi trong cuốn sách trùng với ngày ông ta chết.
Sherlock?
Vậy, tên sát nhân đến ngân hàng,
để lại một mật mã đe dọa ở ngân hàng.
Van Coon hoảng loạn, trở về
căn hộ của mình, nhốt mình lại.
Vài tiếng sau, anh ta chết.
Tên sát nhân tìm ra Lukis
trong thư viện, hắn viết mật mã
trên ngăn kệ mà hắn biết là
sẽ được nhìn thấy. Lukis về nhà.
Khuya hôm đó, ông ta cũng chết.
Tại sao họ chết, Sherlock?
Chỉ những mật mã mới có thể cho chúng ta biết.
Thế giới xoay quanh mã số và mật mã, John.
Từ những hệ thống an ninh hàng triệu bảng
trong ngân hàng cho đến cái máy PIN
đã chống đối anh. Mật mã hiện diện
trong mỗi khoảnh khắc chúng ta bước đi.
Vâng, OK, nhưng…
Nhưng đó đều là do máy tính tạo ra -
mã điện tử, các phương pháp mã hóa điện tử.
Nó thì khác.
Đó là một cách thức cổ điển.
Cách giải mã hiện đại sẽ không giải ra được.
- Chúng ta tới đâu?
- Tôi cần một số lời khuyên.
Cái gì?! Xin lỗi?
Anh nghe rất rõ. Tôi không nhắc lại lần nữa.
- Anh cần lời khuyên?
- Về việc xịt sơn, đúng!
Tôi cần nói chuyện với một chuyên gia.
Một phần của nhà triển lãm mới.
- Thú vị lắm.
- Tôi gọi nó là…
Đô thị Frenzy khát máu.
Lừa gạt!
Tôi có hai phút trước khi một tên
Hỗ trợ Dân phòng đến góc này.
Chúng ta có thể xử lý
trong khi tôi đang làm không?
Biết tác giả không?
Tôi nhận ra hình xịt.
Nó giống như Michigan… đặc ở giữa.
Có thể nói là kẽm.
Còn về biểu tượng? Cậu có nhận ra không?
Tôi không chắc nó là ngôn ngữ riêng.
Hai người đàn ông đã bị giết, Raz.
Giải mã nó là chìa khóa tìm ra kẻ đã giết họ.
Và đây là tất cả anh có để tiếp tục?
- Khó lắm, chẳng phải sao?
- Vậy cậu có giúp chúng tôi hay không?
Tôi sẽ hỏi xung quanh xem.
Phải có ai đó biết đôi chút về nó.
Ê!
Anh nghĩ anh đang làm cái quái gì thế hả?
Nhà triển lãm này là công trình công cộng đã được liệt kê.
Không, không. Khoan, khoan. Không phải tôi xịt.
Tôi chĩ giữ cái này cho…
Phần nhỏ của một kẻ đam mê, nhỉ?
Cô ấy đang ngay trong giai đoạn
quan trọng của việc phục hồi.
Tại sao cô ấy lại đột ngột bỏ ngang?
Vấn đề gia đình. Cô ấy đã nói trong thư rồi.
Nhưng cô ấy không có gia đình.
Cô ấy tự mình đến đất nước này.
- Andy!
- Nhìn này, những ấm trà, những đồ gốm này
chúng đã trở thành nỗi ám ảnh của cô ấy.
Cô ấy làm việc mấy tuần liền để hồi phục chúng.
Tôi không tin là cô ấy lại… bỏ mặc chúng.
Có lẽ cô ấy đã nhận được sự chú ý không mong muốn?
Anh mất một lúc đấy.
Vâng, thì, anh biết nó thế nào mà.
Hạ sĩ canh phòng không thích nhanh chóng lắm, nhỉ?
Chỉ làm thủ tục. Dấu vân tay,
đơn phạt, và tôi phải có mặt ở tòa án vào Thứ ba.
- Cái gì?
- Là tôi, Sherlock! Ở tòa, vào Thứ ba!
- Họ đang cho tôi một ASBO!
- Tốt, được.
Anh muốn nói với anh bạn thân nhỏ bé của anh là
hắn được chào mừng để đi và tự xoay sở bất cứ lúc nào.
Biểu tượng này, tôi vẫn không thể xác định nó.
Không, tôi cần anh đi đến sở cảnh sát…
và hỏi về ông nhà báo.
Những vật dụng cá nhân sẽ được lưu giữ.
Hãy lấy nhật ký của ông ta, hay thứ gì đó
có thể cho chúng ta biết về hành động của ông ta.
Hãy đi gặp PA của Van Coon.
Nếu anh truy lại bước đi của họ,
chúng sẽ khớp ở đâu đó.
Scotland Yard.
Bay trở về từ Dalian Friday.
Trông như anh ấy có một cuộc họp
đối lưng với đội bán hàng.
Cô có thể in cho tôi một bản không?
- Được thôi.
- Còn ngày anh ta chết thì sao?
- Cô có thể cho tôi biết anh ta đã ở đâu không?
- Xin lỗi, bị trống.
Tôi có tất cả hóa đơn của anh ấy.
- Bạn của anh…
- Nghe này, dù anh có nói gì,
thì tôi đều theo anh 100%.
… anh ta là cái thứ kiêu căng.
Chà, đó là nhẹ.
Người ta còn nói tệ hơn thế nhiều.
Đây là thứ anh muốn, phải không?
Nhật kí của ông nhà báo?
Anh ta là kiểu ông chủ thế nào, Amanda?
Đáng khen ngợi?
Ừm, không. Tôi không dùng từ đó.
Thứ duy nhất Eddie đáng khen ngợi là
có một phiếu ghi giá tiền lớn.
Như kem dưỡng tay đó.
Anh ta mua nó cho cô, phải không?
Xem cái này đi.
Gọi một chiếc taxi cho mình
vào ngày anh ta chết, 18.50 bảng.
Nó đưa anh ấy đến văn phòng.
Không phải giờ cao điểm. Kiểm tra thời gian.
Giữa trưa. 18 bảng sẽ đưa anh ta…
đến nơi xa như…
- West End. Tôi nhớ anh ấy nói gì rồi.
Dưới đất, được in cùng lúc tại Piccadilly.
Vậy là anh ấy đi xe điện ngầm trở về văn phòng.
Tại sao anh ấy lại đi taxi xuống thị trấn,
rồi đi xe điện ngầm trở về?
Bởi vì anh ta phải chuyển một vật nặng.
Cô không thể lôi một kiện hàng lên thang cuốn.
Chuyển?!
Đến nơi nào đó gần Nhà ga Piccadilly.
Đặt kiện hàng xuống, chuyển nó đi, và rồi…
Dừng lại trên đường. Anh ta đói bụng.
Nên anh mua bữa trưa cho mình
ở đây trên đường đến nhà ga…
nhưng anh đến từ đâu?
Taxi đã thả anh xuống đâu?
Ồ! A.
Eddie Van Coon đã mang kiện hàng
đến đây vào ngày anh ta chết.
Dù trong cái vali đó giấu cái gì…
Thì tôi cũng đã xoay sở
để ghép lại bức tranh…
bằng các mảnh thông tin – hóa đơn thẻ tín dụng,
biên lai. Anh ta bay về từ Trung Quốc,
rồi anh ta đến đây.
- Sherlock.
Nơi nào đó trên con đường này, gần đâu đây.
Tôi không biết ở đâu, nhưng…
- Cửa hàng đó, chỗ kia kìa.
- Sao anh biết?
Nhật ký của Lukis. Ông ta cũng đã ở đây.
- Ông ta đã viết lại địa chỉ.
- Ồ.
Xin chào.
Anh muốn… mèo cầu may không?
Không, cám ơn, không.
10 bảng! 10 bảng!
Tôi nghĩ vợ anh sẽ thích lắm.
Ừm, cám ơn bà.
Sherlock...
- Cái nhãn đó.
- Ừ, tôi thấy rồi.
Nó giống hệt cái mật mã.
Đó là hệ thống đánh số cổ - Hang Zhou.
Ngày nay chỉ có thương nhân đường phố mới dùng.
Đó là con số được viết lên bức tường
ở ngân hàng và thư viện.
Số được viết bằng thổ ngữ Trung Quốc cổ.
Nó là số 15.
Thứ chúng ta nghĩ là kí hiệu
của nhà nghệ sĩ, chính là số 15.
Và dãi bịt mắt, đường vắt ngang.
Đó cũng là một con số.
- Số 1 của Trung Quốc, John.
- Chúng ta tìm được rồi.
Hai người đàn ông đi du lịch về từ Trung Quốc,
cả hai hướng thẳng đến
trung tâm thương mại Lucky Cat.
Họ đã thấy gì?
Không phải là họ đã thấy gì.
Mà là cả hai người họ đã mang gì
về trong những túi hành lý đó.
Và ý anh là miễn thuế?
Cám ơn.
Hãy nghĩ về điều Sebastian
đã nói với chúng ta.
Về Van Coon, về anh ta đã nổi
trên thị trường như thế nào.
- Mất 5 tỉ.
- Lấy về trong một tuần.
Đó là cách anh ta kiếm tiền hết sức dễ dàng.
- Anh ta là kẻ buôn lậu.
- Mm.
Việc che đậy rất dễ dàng.
Thương nhân, thường công tác sang Châu Á.
Lukis cũng vậy, một nhà báo viết về Trung Quốc.
Cả hai người họ đều nhập lậu hàng về.
Tiệm Lucky Cat là nơi họ giao hàng.
Nhưng tại sao họ chết?
Không hiểu. Nếu cả hai đều
lần lượt đến cửa tiệm và giao hàng,
thì sao lại có ai đó đe dọa họ…
và giết họ sau khi xong chuyện,
sau khi họ kết thúc công việc?
Nếu có một người nhám tay thì sao?
- Ý anh là gì?
- Trộm thứ gì đó.
Thứ gì đó trong kho.
Tên sát nhân không biết ai đã lấy nó…
nên đe dọa cả hai. Đúng.
Nhắc tôi xem.
Mưa lần cuối là khi nào?
Nó đã ở đây từ Thứ hai.
Không có ai trong căn hộ này
ít nhất đã ba ngày.
Có thể đã đi nghỉ lễ.
Anh có để mở cửa sổ khi đi nghỉ lễ không?
Sherlock!
Ai đó đã ở đây.
Ai đó đột nhập vào căn hộ và làm đổ
bình hoa, giống như tôi vừa làm.
Anh có nghĩ anh nên để tôi
vào lần này không?
Xin anh có thể nào đừng làm vậy nữa không?
Tôi không phải người đầu tiên.
- Cái gì?
- Ai đó đã ở đây trước tôi.
Anh nói gì?
Chân số 8.
Nhỏ, nhưng… thể thao.
Mình đang phí hơi.
Đôi tay nhỏ, mạnh mẽ.
Kẻ nhào lộn của chúng ta
tại sao hắn không đóng cửa sổ
trước khi bỏ đi…?
Ôi, ngu ngốc, ngu ngốc!
Rõ ràng.
Hắn vẫn ở đây.
Bất cứ khi nào anh muốn gộp tôi vào…
John...
John!
Ồ, tôi là Sherlock Holmes
và tôi luôn làm việc một mình…
bởi vì không ai có thể sánh được
với trí tuệ vĩ đại của tôi!
Sữa đã hư và đồ giặt đã bắt đầu bốc mùi.
- Ai đó đã vội vã rời khỏi đây ba ngày trước.
- Ai đó?
Soo Lin Yao. Chúng ta phải tìm cô ta.
Chính xác là bằng cách nào?
Chúng ta có thể bắt đầu với cái này.
Giọng anh khàn quá đấy. Anh bị trúng gió à?
Tôi ổn.
Lần cuối anh nhìn thấy cô ta là khi nào?
ANDY: Ba ngày trước. Ở bảo tàng này.
Sáng nay họ nói với tôi là
cô ấy đã xin nghỉ.
Cứ như vậy.
Để lại công việc dang dở của cô ấy.
Điều cuối cùng cô ta làm vào
buổi chiều cuối của cô ta là gì?
Cô ấy biểu diễn với khách du lịch,
một buổi lễ trà.
Cô ấy đã đóng gói đồ đạc và đặt chúng ở đây.
Chúng ta phải tìm Soo Lin Yao.
- Nếu cô ta còn sống.
- Sherlock!
Ồ, nhìn xem ai đây.
Tìm thấy thứ anh sẽ thích này.
Sáng Thứ ba,
mọi việc anh phải làm là đứng dậy
và nói cái túi là của anh.
Quên buổi hẹn ra toà của anh đi.
GIRL: Anh bạn, hay lắm!
Anh muốn giấu một cái cây, thì
khu rừng là nơi thích hợp nhất,
anh chẳng nói vậy sao?
Người ta chỉ đi thẳng qua, không biết,
không thể giải mã được thông điệp.
Đó. Tôi phát hiện nó trước.
Chúng đã ở đây.
Và mẫu sơn giống chứ?
Vâng.
John, nếu chúng ta muốn giải mật mã này,
chúng ta phải tìm thêm bằng chứng.
Trả lời điện thoại đi chứ.
Tôi vừa gọi anh.
Tôi tìm thấy rồi.
Nó bị sơn chồng lên rồi.
Tôi không hiểu. Nó đã…
ở đây.
10 phút trước. Tôi đã thấy nó.
Toàn bộ hình sơn xịt.
Ai đó không muốn tôi thấy nó.
- Sherlock, anh đang làm gì…?
- Suỵt! John, tập trung nào.
Tôi cần anh tập trung.
Hãy nhắm mắt lại.
Gì? Tại sao? Tại sao? Anh đang làm gì vậy?
Tôi cần anh cực đại hóa
bộ nhớ hình ảnh của anh.
Cố tưởng tượng lại thứ anh đã thấy.
- Anh có tưởng tượng được nó không?
- Có.
- Anh có nhớ nó không?
- Có, chắc chắn.
Anh có nhớ mẫu mã không?
- Có.
- Anh nhớ được bao nhiêu?
Này, đừng lo.
Bởi vì bộ nhớ trung bình của con người
chỉ chính xác 62% về hình ảnh.
- Này, đừng lo, tôi nhớ hết chúng mà.
- Thật chứ?
Ít nhất sẽ nhớ, nếu tôi có thể với tới
cái túi của tôi. Tôi đã chụp hình lại.
Luôn theo cặp, John, nhìn này.
Những con số...
đi theo cặp.
Chúa ơi, tôi cần ngủ.
- Sao hắn ta lại vẽ nó gần đường ray.
- Không ý kiến.
Hàng ngàn người đi qua đây mỗi ngày.
Chỉ 20 phút...
Phải rồi.
Phải rồi, hắn muốn thông tin.
Hắn đang cố giao tiếp…
với người của hắn trong thế giới ngầm.
Dù bị mất gì thì hắn đều muốn lấy lại.
Nó ở đâu đó trong đây, trong mật mã.
Chúng ta không thể giải được
nếu không có Soo Lin Yao.
Ồ, tuyệt.
Hai người đàn ông du lịch về
từ Trung QUốc đã bị giết.
Và kẻ giết họ để lại thông điệp
của chúng bằng hệ số Hang Zhou.
Soo Lin Yao đang gặp nguy hiểm.
Mật mã, nó có mẫu giống hệt những cái khác.
Hắn cũng muốn giết luôn cả cô ta.
Này, tôi vừa thử mọi nơi -
bạn bè, đồng nghiệp.
Tôi không biết cô ấy đi đâu.
Ý tôi là, cô ấy có thể đã
xa cả ngàn dặm.
- Anh nhìn gì vậy?
- Cho tôi biết thêm về những ấm trà đó.
Chúng là nỗi ám ảnh của cô ấy.
Chúng cần được quan tâm.
Nếu chúng bị khô, đất sét có thể
sẽ bắt đầu nứt ra.
Như là, anh phải liên tục dùng chúng pha trà.
Hôm qua, chỉ một trong số
những ấm này sáng bóng.
Giờ thì là hai.
Thưởng thức bánh với nó nhỉ?
Hàng thế kỷ tuổi.
Không muốn làm vỡ nó.
Xin chào.
Anh đã thấy mật mã.
Nên anh biết là anh ta sẽ đến tìm tôi.
Cô thật thông minh
khi trốn hắn lâu như vậy.
Tôi phải kết thúc.
Kết thúc công việc này.
Đó chỉ là vấn đề thời gian.
Tôi biết anh ta sẽ tìm được tôi.
Hắn là ai?
Cô có gặp hắn trước đó?
Khi tôi còn trẻ,
chúng tôi gặp nhau ở Trung Quốc.
Tôi nhận ra…
kí hiệu của anh ta.
- Mật mã?
Chỉ anh ta mới làm như vậy.
Zhi Zhu.
- Zhi Zhu?
- Con nhện.
Anh biết dấu hiệu này chứ?
Vâng. Đó là dấu hiệu của Tong.
- Hả?
- Tố chức tội phạm thời xưa, tại Trung QUốc.
Chân mỗi chiến binh đều có dấu hiệu.
Mỗi một người vận chuyển cho họ.
Vận chuyển?
Cô muốn nói cô là kẻ buôn lậu?
Khi tôi 15.
Cha mẹ tôi qua đời.
Tôi không kế sinh nhai.
Không cách nào để sống, ngày qua ngày,
ngoại trừ làm việc cho chủ nhân.
Họ là ai?
Họ được gọi là Hắc Liên.
Khi tôi 16 tuổi,
Tôi đã đưa các loại thuốc
trị giá hàng ngàn bảng Anh…
vượt biên sang Hồng Kông.
Tôi muốn rũ bỏ cuộc sống đó.
Tôi đến Anh.
Họ cho tôi một công việc, ở đây.
Mọi thứ đều tốt. Cuộc sống mới.
Và hắn đến tìm cô.
Vâng.
Tôi đã hy vọng, sau 5 năm…
có lẽ họ sẽ quên mất tôi.
Nhưng họ không bao giờ
thực sự để anh rời đi.
Một cộng đồng nhỏ như chúng tôi…
… họ không bao giờ ở quá xa.
Anh ta đến nhà tôi.
Anh ta yêu cầu tôi giúp anh ta
theo dấu thứ gì đó đã bị đánh cắp.
Và cô không biết nó là gì?
Tôi từ chối giúp đỡ.
Vậy, cô biết hắn rất rõ khi
cô sống ở Trung Quốc?
Ồ, vâng.
Anh ấy là anh trai tôi.
Hai cô nhi.
Chúng tôi không có sự lựa chọn.
Chúng tôi có thể làm việc cho Hắc Liên,
hay chết đói trên đường, như ăn mày.
Anh trai tôi đã thành con rối của họ
dưới quyền lực mà họ gọi là Shan.
Đại tướng Hắc Liên.
Tôi đã quay lưng lại anh tôi.
Anh ấy nói tôi đã phản bội anh ấy.
Ngày hôm sau, tôi đến làm việc
và mật mã đang đợi tôi.
Cô giải mã được chúng không?
- Chúng là những con số.
- Vâng, tôi biết.
Đây, đường gạch ngang mắt
người đàn ông là số một của Trung Quốc.
Và cái này là 15. Nhưng mã là gì?
Những kẻ buôn lậu đều biết nó.
Nó nằm trong một quyển sách…
Anh ấy ở đây.
Zhi Zhu đã tìm được tôi.
Không, không, Sherlock.
Sherlock, đợi đã!
Đến đây.
Vào trong. Vào trong đi!
Tôi phải đi giúp anh ấy.
Hãy cài cửa sau khi tôi đi.
Cẩn thận!
Mấy cái sọ này có cái đã hơn
200,000 tuổi rồi. Kính trọng một chút đi!
Cám ơn.
Liang.
Ôi, Chúa ơi.
Phải thêm bao nhiêu vụ giết người nữa
trước khi anh bắt đầu tin rằng
có một lũ điên ở ngoài đó?
Một cô gái trẻ đã bị bắn chết tối nay.
Đã có 3 nạn nhân trong 3 ngày.
Anh phải tìm hắn.
Brian Lukis và Eddie Van Coon
đã làm việc cho một
băng đảng buôn lậu quốc tế.
Một băng đảng được gọi là Hắc Liên,
thành lập ngay tại đây ở Luân Đôn…
ngay dưới mũi các anh.
Anh có thể chứng minh không?
- Cô đang nghĩ gì vậy? Thịt lợn hay mì?
- Ồ, ra là anh.
Tôi cho rằng nó sẽ chẳng bao giờ
phá rối Egon Ronay được, phải không?
Tôi bị kẹt với đống mì.
Không muốn làm thịt quay, không phải
nếu cô đang cắt lát tử thi ra.
Anh dùng gì vậy?
Tôi không ăn khi đang làm việc.
Tiêu hóa khiến tôi chậm lại.
Vậy tối nay anh làm việc à?
- Cần phải kiểm tra vài thi thể.
- Vài?
Eddie Van Coon và Brian Lukis.
Họ có trong danh sách của tôi.
Cô có thể chuyển họ ra cho tôi được không?
Ưm… giấy tờ của họ đã đưa đi cả rồi.
- Cô đổi kiểu tóc rồi.
- Cái gì?
Kiểu. Nó thường rẽ ở giữa.
Vâng, ưm…
Tốt đấy.
Kiểu này… hợp với cô hơn.
Chúng tôi chỉ chú ý tới cái chân.
- Chân?
- Phải.
Cô có phiền không nếu tôi xem chúng?
Giờ là, Van Coon.
Ồ! Vậy…
Vì vậy, hoặc là hai người này chỉ chợt
đến cùng một tiệm xăm hình ở Trung Quốc,
hoặc tôi đang nói sự thật.
- Anh muốn gì?
Tôi muốn mọi cuốn sách trong căn hộ
của Lukis và Van Coon.
Sách của họ?
Không chỉ là một tổ chức tội phạm.
Đó là một tôn giáo.
Anh trai cô ta bị tẩy não
bởi một trong những chỉ huy của nó.
Soo Lin đã nói cái tên.
Phải, Shan. Đại tướng Shan.
Chúng ta vẫn chưa tiếp cận thêm để tìm ra hắn.
Sai! Chúng ta đã có hầu hết
mọi thứ chúng ta muốn biết.
Cô ta đã cho chúng ta hầu hết
những phần bị thiếu.
Tại sao hắn cần phải đến thăm em gái hắn?
- Tại sao hắn cần sự chuyên môn của cô ta?
- Cô ta làm việc tại viện bảo tàng.
Chính xác. Một chuyên gia về cổ vật.
- Phải rồi, tôi hiểu rồi.
- Cổ vật có giá trị, John.
Di vật cổ Trung Quốc được mua bán ở chợ đen.
Trung Quốc là nơi ẩn dấu hàng ngàn
báo vật sau cuộc cách mạng của Mao.
Hắc Liên đang bán chúng.
Hãy kiểm tra ngày… Đây,
John, “đến từ Trung Quốc bốn ngày trước”.
Ẩn danh.
Người bán không cho biết tên.
“Hai báo vật chưa được khám phá từ phương Đông.”
Một trong túi của Lukis
và một trong túi của Van Coon.
"Cổ vật...
"bán đấu giá."
Xem, còn một cái khác nữa này.
Đến từ Trung Quốc một tháng trước,
Tượng gốm Trung Quốc bán với giá 400,000 bảng.
Này, một tháng trước nữa,
tranh Trung Quốc, 500,000 bảng.
Toàn bộ chúng đều từ nguồn ẩn danh.
Họ đánh cắp chúng ở Trung Quốc và
chuyển từng thứ một vào Anh Quốc.
Mỗi cuộc đấu giá đều trùng với ngày
Lukis hoặc Van Coon đi du lịch Trung Quốc.
Vậy nếu ai đó trong họ nảy sinh
lòng tham khi họ đang ở Trung Quốc?
Nếu có ai trong họ trộm thứ gì đó?
Đó là lý do Zhi Zhu đến.
Xin lỗi, chúng ta đang thu đồ
làm từ thiện à, Sherlock?
Gì cơ?
Có một thanh niên trẻ
ở bên ngoài với một thùng sách.
Vậy, các con số là để dò…
với những quyển sách.
Để xác định trang và xác định từ
trong những trang đó.
Đúng, vậy…
15 và 1, nghĩa là?
Lật trang 15 và đó là
từ đầu tiên anh đọc được.
- OK, vậy thông điệp là gì?
- Phụ thuộc vào cuốn sách.
Đó là sự gian xảo của mã sách.
Phải có một cuốn mà cả hai người đều có.
Ok, được. Nó không mất lâu đâu, phải không?
Chúng tôi tìm thấy nó… ở bảo tàng.
Là chữ viết của anh à?
Ờ, chúng tôi đã hy vọng Soo Lin
có thể giải mã nó cho chúng tôi.
Cám ơn!
Tôi có thể làm gì nữa không?
Ý tôi là để phụ anh.
Lúc này im lặng là vàng.
Xì gà.
Tạp chí.
Ôi...
Xin lỗi vì đã bắt mọi người phải đợi,
nhưng lúc này chúng tôi chưa có được
bất cứ gì cho đến Thứ năm sau.
WOMAN: Thật lâu quá.
Xin lỗi.
WOMAN: Đặt một cuộc hẹn để làm gì
nếu không thể đến được chứ?
Ừm, có chuyện gì vậy?
Vị bác sĩ mới cô đã mướn đấy, anh ta
đã không đến liên lạc lâu lắm rồi.
Để tôi đi nói thử xem sao.
- Xin lỗi.
John?
Có vẻ như tôi xong rồi.
Tôi đã nghĩ tôi phải gặp nhiều hơn.
Ồ, tôi đã làm một hay hai ca cho anh rồi.
Một hay hai?
À, có lẽ là năm hay sáu.
Tôi xin lỗi, điều đó không chuyên nghiệp lắm.
Không, không hẳn đâu.
Tôi đã… thức hơi khuya một chút.
Ồ, phải rồi.
Vậy thì, tạm biệt.
Vậy… anh làm gì mà thức khuya thế?
Tôi đang tham gia đại loại như một sự kiện sách.
Ô. Ồ, cô ấy thích sách, phải không,
bạn gái anh đấy?
Không, đó không phải một buổi hẹn hò.
- Tốt. Ý tôi là, tôi…
- Và tôi không phải làm gì tối nay.
Một cuốn sách mà mọi người đều có.
15, mục 1.
Tôi cần ít không khí.
Tối nay chúng ta sẽ ra ngoài.
- Thực ra thì, tôi có một cuộc hẹn.
- Cái gì?
Hai người thích nhau thì ra ngoài
và đi vui vẻ ở đâu?
Đó là điều tôi đã đề nghị.
Không, không phải. Ít nhất, tôi hy vọng là không.
Anh đưa cô ấy đi đâu?
Ờ, rạp chiếu phim.
Ngốc, chán, có thể đoán trước…
Sao anh không thử cái này xem?
Chỉ một đêm duy nhất ở Luân Đôn.
Cám ơn, nhưng tôi không tìm anh
để được tư vấn hẹn hò đâu nhé.
SARAH: Đã nhiều năm rồi không ai
đưa em đến gánh xiếc cả.
Phải, đúng vậy.
Một người bạn đã giới thiệu cho anh
và anh đã gọi đến.
Ồ! Họ là gì vậy,
một công ty du lịch hay là gì?
Anh không biết nhiều về nó.
Em nghĩ hẳn là họ đến từ Trung Quốc.
Anh cũng vậy, phải.
Thật là trùng hợp!
Thật tuyệt,
cám ơn nhiều lắm.
Chào, tôi có đặt hai vé tối nay.
- Và tên là gì ạ?
- Holmes.
Thật ra thì, tôi có 3 vé với cái tên đó.
Không, tôi không nghĩ vậy,
chúng tôi chỉ đặt hai.
Nên tôi đã gọi lại
và đặt thêm cho tôi một vé.
Tôi là Sherlock.
Chào.
Xin chào.
Anh không thể cho tôi nghỉ chỉ 1 đêm sao?
Gánh xiếc Hoàng Long, một ngày ở Luân Đôn.
Phù hợp.
Tong đã đưa sát thủ đến nước Anh…
- Ăn mặc như một kẻ đi trên dây.
- Xem nào, Sherlock, biết cách cư xử đi!
Chúng ta đang tìm một tên sát nhân
biết leo trèo, kẻ có thể trèo trên dây thừng.
Anh còn tìm được độ
khéo léo đó ở đâu nữa?
Thị thực xuất cảnh không dễ kiếm ở Trung Quốc.
Họ cần một lý do hay ho
để rời khỏi đất nước đó.
Mọi việc tôi cần làm là
tìm thật nhanh xung quang…
Được. Anh làm chuyện đó,
còn tôi sẽ lấy cho Sarah một vại.
Tôi cần anh giúp.
Tối nay tôi còn định làm vài điều khác nữa.
Như cái gì?
- Anh đang đùa à?
- Sao lại quan trọng thế?
Sherlock, tôi đang ngay giữa cuộc hẹn.
Anh sẽ đuổi theo vài tên sát nhân
trong khi tôi đang cố…
Cái gì?
Trong khi tôi đang cố tán tỉnh Sarah.
Này… Sẵn sàng chưa?
Vâng.
Anh nói là gánh xiếc.
Đây không phải gánh xiếc.
Nhìn kích thước đám đông xem.
Sherlock, đây là...nghệ thuật.
Đây không phải công việc chính của họ.
Xin lỗi, tôi quên mất, họ không phải gánh xiếc,
họ là một băng đảng buôn lậu quốc tế.
Tiết mục đào thoát cổ điển của Trung Quốc.
Hả?
Cái nỏ trên một sợi dây mảnh.
Người chiến binh phải thoát khỏi
xiềng xích của anh ta trước khi nó bắn.
Ối!
Cô ta sẽ đâm thủng bao cát,
cát đổ ra ngoài.
Từ từ,
sức nặng đổ xuống thau.
- Cảm ơn chúa.
- Chúa ơi!
Thưa quý ông và quý bà.
Từ bờ trăng xa của Dương Tử Giang,
chúng tôi hiện diện, vì niềm vui của các vị,
Hổ Văn Bộ Điểu Chu chết chóc.
Em thấy không?
Nào, nào.
Tìm được ngươi rồi.
Xem nào.
Xem nào. Đi thôi!
Tôi đã đưa vài xe đến.
Hội trường cũ hoàn toàn trống không.
Này, tôi đã thấy dấu hiệu ở gánh xiếc.
Hình xăm chúng ta đã thấy…
trên hai cái xác,
dấu hiệu của Tong đó.
Lukis và Van Coon là phần tử
của một tổ chức buôn lậu quốc tế.
Một trong số họ đã trộm thứ gì đó
ở Trung Quốc. Một thứ có giá trị.
Các diễn viên xiếc là
thành viên của băng đảng…
được đưa đến đây để lấy lại nó.
- Lấy lại cái gì?
Chúng tôi không biết.
Các anh không biết?
Anh Holmes,
tôi đã làm mọi thứ anh yêu cầu.
Lestrade, có vẻ như ông ấy nghĩ
lời khuyên của anh đáng giá.
Tôi đã ra lệnh cho một cuộc đột kích.
Xin cho tôi biết là tôi
sẽ có thứ gì đó để trình ra…
hơn là một đống hóa đơn ngoài giờ.
Ngày mai họ sẽ trở về Trung Quốc…
Không, họ sẽ không rời đi
mà không có thứ họ muốn.
Chúng ta cần tìm được hang ổ.
Một chỗ hẹn.
Đâu đó trong thông điệp này
phải cho chúng ta biết.
Ừm, em nghĩ là có lẽ
em nên để anh làm việc.
- Không, em không cần phải đi. Hãy ở lại.
- Phải, lúc này tốt hơn cô nên đi.
Anh ấy đùa đấy.
Xin hãy ở lại nếu em muốn.
Chỉ mình em hay có ai đó đói nữa không?
Ồ, Chúa ơi.
Đó là việc anh làm.
Anh và John,
các anh giải đố để kiếm sống.
Thám tử Cố vấn.
Ồ.
Ôi!
Mấy đường ngoằn ngèo này là gì?
Những con số.
Hệ thống đánh số cổ Trung Quốc.
Ồ, phải. Nào, đương nhiên
là tôi phải biết rồi.
(Tôi vừa làm rượu punch
và một chén đồ nhắm.)
Bà Hudson, bà là thánh.
Nếu là Thứ hai,
tôi đã đến siêu thị rồi.
Cám ơn. Cám ơn bà.
- Vậy những số này là mật mã?
- Chính xác.
Và mỗi cặp số là một từ?
Làm sao cô biết?
Thì, hai từ này đã được dịch rồi. Đây.
- John.
- Mmm?
John, nhìn này đi.
lúc Soo Lin ở viện bảo tàng, cô ta
đã bắt đầu dịch mã cho chúng ta.
Chúng ta đã không thấy nó.
Chín chai.
Nghĩa là triệu ư?
Chín triệu bảng. Cho cái gì?
Chúng ta cần phải biết câu cuối.
Anh đi đâu vậy?
Đến viện bảo tàng, đến phòng phục hồi.
Chúng ta phải xem nó thật kỹ.
Xem cái gì?
Quyển sách, John. Quyển sách.
Chìa khóa để giải mã.
Soo Lin dùng nó để giải. Trong khi chúng ta
chạy lòng vòng trong phòng trưng bày,
thì cô ta đã bắt đầu dịch mã.
Nó phải ở trên bàn của cô ta.
Taxi!
Entschuldigen Sie, bitte.
Ja, danke(!)
Quyển sách mà mọi người đều có.
Xin đợi đã!
Bitte!
Was wollt er?
Hey, du, was machst du?
Một phút thôi!
Gib mir doch mein Buch zuruck!
Vâng. Không, chính xác.
Ý em là, một đêm yên tĩnh
chỉ là điều mà bác sĩ đã dặn.
Ý em là, nói chung thì em thích đi ra ngoài
vào buổi tối và vật lộn với một vài băng đảng Trung Quốc,
nhưng một cô gái thì không thể
làm nhiều quá. OK.
Ờ, chúng ta sẽ lấy đi chứ?
Vâng.
Trang 15, mục 1...
Trang 15, mục 1.
Người chết.
Ngươi đã đe dọa sẽ giết họ.
Đó là mật mã thứ nhất.
9... 0... 15...
Ờ, 15 và 36.
36, 39, 39...
39...
9...
"Chín", "triệu", "cho"...
Blimey, nhanh quá đấy.
Anh sẽ xuống dưới.
Anh có muốn em dọn bàn không?
- Um...ăn trên khay?
- Vâng.
70...35...
Ngọc bích...
Ngọc bích.
Xin lỗi đã bắt chờ.
Anh muốn bao nhiêu?
- Ngươi có nó không?
- Cái gì?
- Ngươi có báu vật không?
- Tôi không hiểu?
"Chín triệu cho trâm ngọc.
"Dragon den, tối…
"đường xe điện."
HOLMES: John! John, tôi hiểu rồi.
Mật mã, quyển sách. Đó là quyển
London A-Z và họ đã dùng…
Một quyển sách như
một khu vườn ma thuật,
mang trong túi ngươi.
- Tục ngữ Trung Quốc đấy, Ngài Holmes.
- Tôi…
Tôi không phải Sherlock Holmes.
Xin thứ lỗi nếu tôi không hiểu anh nói gì.
Ối!
Thẻ ghi nợ, tên của…
S Holmes.
Lấy thẻ tôi đi.
Phải, đó thật ra không phải của tôi.
Anh ấy cho tôi mượn.
Và một tấm séc 5,000 bảng được viết
dưới tên của Ngài Sherlock Holmes.
Vâng, anh ấy đưa tôi giữ giùm.
Vé từ rạp hát được anh lấy, tên Holmes.
Vâng, OK.
- Tên gì ạ?
- Ờ, Holmes.
Tôi biết là nó trông thế nào.
Nhưng tôi không phải anh ấy.
- Chúng ta đã nghe được từ chính miệng anh.
- Cái gì?
"Tôi là Sherlock Holmes
và tôi luôn làm việc một mình."
Bởi vì không ai có thể sánh được với
trí tuệ vĩ đại của tôi.
Tôi đã nói vậy thật sao?
Tôi thấy là không ích gì nếu tôi cố
thuyết phục bà rằng tôi đã để lại ấn tượng…
Tôi là Shan.
Bà là... Bà là Shan?
Ba lần. Đã ba lần chúng tôi đã cố giết anh
và cộng sự của anh, Ngài Holmes.
Khi một sát thủ không thể bắn
trúng đích sẽ cho anh biết điều gì?
Nó cho anh biết rằng họ không thực sự cố gắng.
Đường xe điện.
Đây.
- Giờ thì không trống đạn.
- OK.
Nếu chúng tôi muốn giết anh, Ngài Holmes,
chúng tôi sẽ làm ngay lập tức.
Chúng tôi chỉ muốn làm anh tò mò.
- Anh có nó không?
- Tôi có cái gì?
- Báu vật.
- Tôi không biết bà đang nói gì.
Tôi muốn chắc chắn.
Mọi thứ ở phương Đông đều có cái giá của nó.
Và cái giá cho cuộc sống của cô ta -
Thông tin.
(Anh xin lỗi. Anh xin lỗi.)
- Chiếc trâm cài ở đâu?
- Cái gì?
Chiếc trâm của Hoàng hậu trị giá 9 triệu bảng Anh?
Chúng tôi đã có một người mua ở phương Đông
và rồi một trong số người
của chúng tôi tham lam, hắn lấy nó,
mang nó về Luân Đôn, và anh,
Ngài Holmes, đã tìm kiếm.
Làm ơn, làm ơn. Hãy nghe tôi.
Tôi không phải…
Tôi không phải Sherlock Holmes.
Bà phải tin tôi.
Tôi không tìm thấy bất cứ gì bà đang tìm.
- Tôi cần một người tình nguyện từ khán giả.
- Không, làm ơn, làm ơn!
À, cám ơn, quý cô.
Phải, cô sẽ làm rất tốt.
Thưa quý ông và quý bà,
từ bờ trăng xa của NW1,
chúng tôi hiện diện vì niềm vui của các vị,
Người đồng hành xinh đẹp của Sherlock Holmes
trong tiết mục bất chấp cái chết.
Làm ơn!
Anh đã thấy màn này trước đây rồi.
Anh thật ngu ngốc.
Anh biết nó kết thúc thế nào.
Tôi không phải Sherlock Holmes!
Tôi không tin.
Bà nên tin đi.
Sherlock Holmes
không hề giống anh ta chút nào.
Anh mô tả tôi thế nào, John?
- Tháo vát? Năng động? Bí ẩn?
- Trễ?
Đó là bán tự động. Nếu bà bắn,
viên đạn sẽ bay hơn 1,000 m/s.
Thì sao?
Thì...
… đường cong bán kính
của các bức tường khoảng 4m.
Nếu bà bắn trượt,
viên đạn sẽ dội lại.
Có thể trúng bất cứ ai.
Thậm chí có thể bật khỏi đường hầm và trúng bà.
Ổn rồi.
Cô sẽ ổn thôi. Đã qua rồi.
Đừng lo.
Buổi hẹn sau sẽ không như vậy đâu.
Chúng tôi chuồn đây. Không cần đề cập
đến chúng tôi trong báo cáo của anh.
- Anh Holmes…
- Tôi hy vọng nhiều vào anh đấy, Thanh tra.
Một sự nghiệp huy hoàng.
Tôi sẽ làm theo lời anh chỉ.
Chính xác đấy.
WATSON: Cám ơn.
- Vậy, chín chai.
- Triệu.
Triệu, vâng. Chín triệu cho trâm ngọc
đường xe điện tối Dragon den.
Một lời chỉ dẫn cho tất cả
mật vụ Luân Đôn của họ.
Một thông điệp.
Thứ họ đang cố lấy lại.
Cái gì, một chiếc trâm ngọc?
Trị giá 9 triệu bảng.
Mang nó đến đường xe điện,
hang ổ của họ ở Luân Đôn.
Khoan nào. Một chiếc trâm cài trị giá 9 triệu bảng?
- Đương nhiên.
- Sao lại nhiều vậy?
Phụ thuộc vào chủ nó.
Hai mật vụ ở Luân Đôn.
Họ du lịch đến Đại Liên
để buôn lậu những chiếc bình đó.
Một trong số họ lấy cho mình
một thứ, một chiếc trâm cài nhỏ.
- Trị giá 9 triệu bảng.
- Eddie Van Coon là tên trộm,
anh ta đã trộm báu vật
khi anh ta ở Trung Quốc.
Sao anh lại biết đó là Van Coon,
không phải Lukis?
- Ngay cả tên sát nhân cũng không biết.
- Vì xà phòng.
- Amanda?
HOLMES: Anh ta mua cho cô một món quà.
Ồ, xin chào.
Một món quà nhỏ khi anh ta
trở về từ Trung Quốc.
- Làm sao anh biết?
- Cô không chỉ là PA của anh ta, phải không?
Ai đó đã bàn tán?
- Không.
- Vậy tôi không hiểu tại sao…
Xà phòng thơm tay trong căn hộ của anh ta.
300ml. Bình sắp hết.
- Xin lỗi…?
- Tôi không cho Eddie Van Coon là loại
người sẽ mua xà phòng rửa tay cho mình,
không trừ khi anh ta có
một người phụ nữ qua lại.
Và nó có cùng hiệu với
kem dưỡng tay đó trên bàn cô.
Này, giữa chúng tôi không có gì nghiêm túc.
Đó chỉ là trong nháy mắt,
nó không kéo dài. Anh ta là chủ tôi.
Chuyện gì đã xảy ra?
Tại sao cô kết thúc?
Tôi nghĩ anh ta không đánh giá cao tôi.
Xem tôi như một điều hiển nhiên.
Thường xuyên cho tôi leo cây.
Chúng tôi đã định sẽ đi xa vào cuối tuần,
và rồi anh ta cứ đi.
Bay đến Trung Quốc ngay khi thông báo lại.
Và anh ta mua cho cô một món quà
ở nước ngoài để xin lỗi.
Tôi có thể xem nó được không?
Hắn ta thực sự trèo vào ban công ư?
Đóng một tấm ván lên cửa sổ
và mọi vấn đề của anh sẽ kết thúc.
Cám ơn.
Anh ta nói anh ta mua nó
trong một cửa hiệu trên đường.
Ồ, tôi không nghĩ đó là sự thật.
Tôi nghĩ anh ta đã trộm nó.
Vâng, là Eddie mà.
Không biết giá trị của nó,
chỉ nghĩ rằng nó hợp với cô.
Ồ? Nó trị giá cái gì?
9 triệu bảng.
Ôi, Chúa ơi.
Ôi, Chúa ơi!
Chín triệu?!
Hơn 1,000 tuổi…
và nó nằm trên tủ đầu giường
của cô ta mỗi buổi tối.
Anh ta không biết giá trị của nó.
Không biết tại sao họ đuổi theo anh ta.
Lẽ ra nên mua cho cô ta
một con mèo cầu may.
- Anh để ý phải không?
- Cái gì?
Rằng bà ta đã trốn thoát. Đại tướng Shan.
Chúng ta bắt được hai tay sai
của bà ta là không đủ.
Phải là một mạng lưới rộng lớn, John.
Hàng ngàn thành viên.
Anh và tôi, chúng ta hầu như
chỉ cào được bề mặt.
Anh cũng đã giải được mật mã mà,
Sherlock.
Và Dimmock đã có thể theo dõi tất cả chúng,
giờ thì anh ta biết rồi.
Không. Không, tôi giải được mã,
mọi việc các tên buôn lậu phải làm
là lấy một cuốn sách khác.
Không có anh...
không có sự trợ giúp của anh,
chúng tôi đã không tìm được
đường vào ở Luân Đôn.
Cám ơn anh.
Chúng tôi đã không dự đoán được…
Chúng tôi đã không biết là
người đàn ông đó sẽ đến.
Tên Sherlock Holmes đó.
Và giờ sự an toàn của anh đã bị xâm hại.
Tôi sẽ không tiết lộ danh tính của anh đâu.