Blog của anh thế nào rồi?
À, ổn, rất ổn.
Anh chưa viết chữ nào cả, phải không?
Cô chỉ cần viết
"vẫn còn vấn đề về niềm tin".
Và anh đọc bài viết của tôi từ trên xuống dưới.
Anh hiểu ý tôi chứ?
Jonh, anh là một người lính
và điều đó sẽ khiến anh mất một lúc
để thích ứng với cuộc sống bình thường
và việc viết blog về mọi thứ xảy ra
với anh thực sự sẽ giúp ích cho anh.
Chẳng có gì xảy ra với tôi cả.
‘Cô bảo không có chiếc xe
đáng nguyền rủa nào là sao?’
Anh ta đã đến Waterloo rồi, tôi rất tiếc.
- Bắt xe đi!
- Tôi không bao giờ bắt xe!
- Em yêu anh.
- Từ khi nào?
Chồng tôi
là người đàn ông hạnh phúc đã sống cuộc sống trọn vẹn.
Anh ấy yêu gia đình và công việc,
và việc anh ấy phải đưa
cuộc sống mình đến bước đường này
là một điều bí ẩn.
và là cú sốc cho những ai biết anh ấy.
Taxi, taxi!
- Tôi chỉ đi 2 phút thôi, anh bạn.
- Cái gì?
- Tôi chỉ về nhà lấy dù thôi.
- Cậu dùng chung với tôi được mà.
Hai phút thôi, nhé?
Bà ta còn nhảy à?
Ừ, nếu anh gọi là nhảy.
- Cô lấy được chìa khóa xe bà ta chứ?
- Lấy từ túi bà ta đấy.
Bà ta đâu?
Xác của Beth Davenport,
Phó Bộ trưởng Bộ giao thông,
được tìm thấy vào khuya hôm qua
trong một tòa nhà ở Greater London.
Điều tra sơ bộ cho thấy đây là một vụ tự tử.
Chúng tôi có thể nhận định vụ tự tử
này rõ ràng giống như vụ của
Ông Jeffrey Patterson
và James Phillimore.
Vì thế, những trường hợp này
được xem như có liên quan với nhau.
Việc điều tra đang được tiến hành nhưng
Thanh tra Thám tử Lestrade sẽ trả lời ngay bây giờ.
Thưa Thanh tra, sao tự sát lại liên quan với nhau?
Ừm, tất cả đều dùng chung chất độc.
Họ đều được tìm thấy ở những nơi
mà không lý nào họ lại ở đó.
- Không ai để lại lời trăn trối…
- Nhưng không thể có tự sát liên hoàn được.
Ừm, rõ ràng có thể.
Không có mối liên hệ giữa ba người đó sao?
Chúng tôi vẫn chưa tìm được nhưng…
chúng tôi đang tìm. Chắc chắn phải có điều gì đó.
- Nếu mọi người có tin nhắn, xin hãy lờ nó đi.
- Nó chỉ viết “Sai”.
- Nào, chỉ cần lờ nó đi.
Nếu không có câu hỏi nào nữa,
thì tôi sẽ kết thúc cuộc họp báo này.
Nếu họ tự sát thì các ông đang điều tra cái gì?
Như tôi đã nói, những vụ tự sát này
rõ ràng có liên kết.
Đây là một trường hợp bất thường,
chúng tôi đã cử người giỏi nhất ra điều tra.
Lại là “sai”.
- Còn câu hỏi nào nữa không?
- Có khả năng nào đây là những vụ sát nhân không?
Nếu đúng thì liệu đây có phải là kết quả
của kẻ giết người hàng loạt?
Tôi biết cô thích viết về mấy vụ đó
nhưng đây rõ ràng là tự sát.
Chúng tôi thấy có sự khác biệt.
Chất độc được tự bảo quản.
Vâng, nhưng nếu họ bị giết, thì làm sao
người dân có thể tự bảo vệ mình?
Vậy thì đừng tự tử.
Báo Daily Mail!
Đây là khoảng thời gian đáng sợ cho mọi người nhưng…
điều mọi người cần làm là thực hiện
những biện pháp phòng ngừa cần thiết
Tất cả chúng ta đều được an toàn như mong muốn.
Anh biết phải tìm tôi ở đâu.
SH
Cám ơn.
Anh phải ngăn hắn làm điều đó.
Hắn đang khiến chúng ta trông như những tên ngốc.
Nếu cô có thể nói cho tôi biết
hắn làm như thế nào, tôi sẽ ngăn hắn.
John!
John Watson!
- Stamford, Mike Stamford. Chúng ta đã gặp nhau ở Barts.
- Vâng, xin lỗi, vâng, chào Mike
- Vâng, tôi biết, tôi đã mập lên.
- Không, không.
Tôi nghe tin anh bị bắn ở nước ngoài. Chuyện gì đã xảy ra?
Tôi bị trúng đạn.
Sau đó anh vẫn còn ở Barts chứ?
Vâng, đang dạy học, dạy cho lũ trẻ những điều nên làm.
Chúa ơi, tôi ghét chúng lắm.
Còn anh thì sao, chỉ ở thị trấn
cho đến khi tự sắp xếp được?
Tôi không thể sống ở Luân Đôn
với lương hưu của Quân đội được.
Không thể chịu được nơi nào khác.
Đó không phải là Jonh Watson tôi biết.
Tôi không phải John Watson đó.
Harry không giúp được sao?
Ừm, cứ như nó sẽ xảy ra ấy.
Tôi không biết đâu,
cần ở ghép hay gì khác?
Ai muốn ở chung phòng với tôi chứ?
Gì vậy?
Hôm nay anh là người thứ hai
nói với tôi như vậy đấy.
Ai là người đầu tiên?
Bao lâu?
Mới đây. 67 tuổi, nguyên nhân tự nhiên.
Từng làm việc ở đây. Tôi biết ông ấy, ông ấy rất tốt.
Được.
Chúng ta sẽ bắt đầu với cái roi ngựa.
Vậy, hôm nay tệ lắm à?
Tôi cần biết những vết thâm nào
xuất hiện sau 20’ nữa.
Chứng cớ ngoại phạm của một người
phụ thuộc vào nó. Nhắn cho tôi.
Nghe này, tôi đang tự hỏi.
Có lẽ sau khi anh kết thúc…
Cô thoa son môi.
Trước đây cô không thoa son.
Tôi… tôi đổi mới một chút.
Xin lỗi, cô đang nói gì?
Tôi đang tự hỏi anh có muốn uống cà phê không?
Đen, hai viên đường nhé. Tôi sẽ lên lầu.
OK.
- Hơi khác so với thời của tôi.
- Anh không biết đâu!
Mike, tôi mượn điện thoại của anh được không?
Của tôi không có sóng.
- Điện thoại cố định bị gì à?
- Tôi thích nhắn tin hơn.
Xin lỗi, nó nằm trong áo khoác.
Đây, dùng của tôi đi.
Ồ, cảm ơn nhé!
Đây là bạn cũ của tôi, John Watson.
Afghanistan hay Iraq?
Xin lỗi?
Là nơi nào, ở Afghanistan hay Iraq?
Afghanistan, xin lỗi, làm sao anh biết?
A, Mooly! Cà phê, cảm ơn cô.
Son môi sao thế?
Nó không hợp với tôi.
Vậy sao? Nó là bước tiến lớn đấy.
Giờ thì môi cô quá nhỏ.
OK.
Anh cảm thấy violin thế nào?
Xin lỗi, gì cơ?
Tôi chơi violin khi tôi suy nghĩ và đôi khi
tôi không nói chuyện cả ngày. Anh có phiền không?
Bạn cùng phòng tiềm năng cần
biết điều tồi tệ nhất của nhau.
- Anh kể với anh ta về tôi à?
- Không đâu.
Ai nói gì về chuyện bạn cùng phòng sao?
Tôi đấy. Sáng nay vừa bảo với Mike rằng
chắc hẳn tôi sẽ rất khó tìm được người ở chung.
Thì giờ anh ấy ở đây sau bữa trưa
với một người bạn cũ rõ ràng chỉ vừa
trở về sau nghĩa vụ quân sự ở Afghanistan.
Chẳng phải là sự thay đổi khó khăn sao?
Sao anh lại biết là Afghanistan?
Tôi để ý thấy một nơi xinh xắn ở trung tâm Luân Đôn.
Chúng ta có thể sẽ thích nghi với nó.
Chúng ta sẽ gặp nhau ở đó
vào chiều mai, 7 giờ.
Xin lỗi, phải đi đây. Tôi nghĩ mình
đã để quên cái roi ngựa trong nhà xác.
Vậy thôi sao?
Vậy thôi cái gì?
Chúng ta chỉ vừa gặp nhau và
chúng ta sẽ đi xem một căn hộ?
Có vấn đề à?
Chúng ta không biết gì về nhau cả.
Tôi không biết chúng ta sẽ gặp ở đâu,
tôi thậm chí còn không biết tên anh.
Tôi biết anh là một Quân y và anh vừa
mới giải ngũ trở về từ Afghanistan.
Anh có một người anh quan tâm mình nhưng
anh không đến nhờ cậy anh ta vì anh không hợp
với anh ta, có thể là vì anh ta nghiện rượu,
hay vì anh ta vừa mới chia tay với vợ mình.
Và tôi biết bác sĩ tâm lý của anh cho rằng chứng
khập khiễng của anh là do tâm lý, tôi thấy khá chính xác.
Anh có nghĩ thế đã đủ chưa?
Tên là Sherlock Holmes
và địa chỉ là 221B Phố Baker.
Chào buổi chiều!
Phải, anh ta luôn như thế.
Xin chào.
- A - Anh Holmes.
- Cứ gọi là Sherlock.
- Ừm, địa điểm tốt đấy.
- Hẳn phải đắt lắm.
Bà Hudson - bà chủ nhà –
đã cho tôi một thỏa thuận đặc biệt.
Nợ tôi một đặc ân. Mấy năm trước,
chồng bà ta tự kết án tử cho mình ở Florida.
- Tôi đã có thể giúp một tay.
- Xin lỗi, anh ngăn chồng bà ấy thực hiện à?
Ồ, không, tôi đảm bảo điều đó.
Sherlock!
Bà Hudson, Bs. John Watson.
- Xin chào. Vào đi.
- Cám ơn bà.
- Được chứ…?
Chà, nơi này ổn đấy.
Thật sự rất ổn.
Ừ.
Phải, tôi cũng nghĩ vậy,
suy nghĩ của tôi rất chính xác.
- Nên tôi đã thẳng tiến và dọn vào luôn.
- Ngay khi chúng ta dọn sạch đống rác này ra…
Xong hết rồi đấy… Ừm, đương nhiên là tôi
có thể ờ… dọn gọn mọi thứ một chút.
- Đó là cái sọ.
- Bạn tôi đấy.
Khi tôi nói là bạn thì…
Anh nghĩ thế nào, Bs Watson?
Có một phòng ngủ khác ở trên lầu,
nếu các anh cần hai phòng ngủ.
Đương nhiên chúng tôi cần hai phòng.
Ồ, đừng lo, mọi thứ đều ở gần đây.
Bà Turner ở ngay bên cạnh (kết hôn rồi).
Ôi... Sherlock! Anh bừa bộn quá!
Tối qua tôi đã xem về anh trên mạng.
Có thú vị không?
Thấy website của anh. Môn Khoa học Suy luận.
Anh nghĩ sao?
Anh bảo anh có thể nhận ra một nhà thiết kế phần
mền qua cà vạt và phi công máy bay bằng ngón cái?
Phải.
Và tôi có thể đọc được nghề lính của
anh trên gương mặt và chân anh,
và thói quen uống rượu của anh trai anh
trên điện thoại di động của anh.
Bằng cách nào?
Những vụ tự sát này thì sao, Sherlock?
Tôi nghĩ anh đang theo vụ này.
Ba vụ rõ ràng giống nhau.
Bốn.
- Đã là bốn vụ. Và lần này có sự khác biệt.
- Vụ thứ tư?
- Ở đâu?
- Brixton, Lauriston Gardens.
Lần này có gì mới? Nếu không
anh sẽ không đến tìm tôi.
- Anh biết họ không bao giờ để lại lời nhắn?
- Ừ.
Người này có.
Anh sẽ đến chứ?
- Ai làm pháp lý?
- Anderson.
Anh ta không hợp làm với tôi.
- Này, anh ta đâu phải trợ lý của anh.
- Tôi CẦN một trợ lý.
- Anh sẽ đến chứ?
- Không bằng xe cảnh sát, tôi sẽ đi ngay phía sau.
Cám ơn.
Tuyệt vời! Đúng!
Bốn vụ tự tử liên hoàn, và giờ là một lời nhắn.
Ôi, là Giáng Sinh đấy. Bà Hudson,
tôi sẽ trễ mất. Có lẽ cần ít thức ăn.
Tôi là chủ nhà đấy, anh bạn,
không phải quản gia của anh.
Đồ lạnh là được rồi. Jonh,
uống trà đi nhé, cứ xem như ở nhà.
Đừng thức đợi!
Nhìn anh ta xem, thao thao về…
Chồng tôi cũng như thế. Nhưng tôi thấy
anh giống kiểu ăn ngồi hơn đấy.
Tôi sẽ pha cho anh một tách trà,
để cái chân của anh nghỉ ngơi đi.
Cái chân khốn kiếp! Xin lỗi, hết sức xin lỗi…
Chỉ là đôi khi cái thứ chết tiệt này…
Tôi hiểu mà, anh bạn, tôi cũng bị ở cái hông.
- Một tách trà được đấy. Cám ơn bà.
- Lần này thôi, anh bạn, tôi không phải quản gia của anh.
- Vài cái bánh quy nữa, nếu bà có.
- Không phải quản gia của anh nhé!
Anh là bác sĩ.
Chính xác thì anh là Quân y.
Vâng.
Tốt chứ?
Rất tốt.
Nhìn thấy rất nhiều thương tổn.
Những cái chết bạo lực.
Ừm, vâng.
Tôi cá là cũng có vài rắc rối?
Đương nhiên. Có.
Đủ cho một đời, quá nhiều.
- Có muốn thấy thêm nữa không?
- Ôi, Chúa ơi, có chứ.
- Xin lỗi bà Hudson, tôi sẽ không dùng trà. Đi ra ngoài.
- Cả hai à?
Không thể là tự tử? Cả bốn người họ?
Không thể nào ngồi nhà được khi
cuối cùng đã có điều thú vị xảy ra!
- Nhìn anh xem, thật hạnh phúc. Thật không đứng đắn.
- Ai quan tâm đến đứng đắn chứ?
Trò chơi, bà Hudson, đã bắt đầu!
Taxi!
Được rồi, anh hỏi đi…
Vậy, chúng ta đang đi đâu?
Hiện trường vụ án. Tiếp?
- Anh là ai, anh làm gì?
- Anh nghĩ sao?
- Tôi đoán là… thám tử tư.
- Nhưng?
Nhưng cảnh sát không tìm đến thám tử tư.
Tôi là thám tử cố vấn. Duy nhất
trên thế giới, tôi đã phát minh ra nghề này.
- Nghĩa là sao?
- Nghĩa là khi cảnh sát vượt quá
năng lực của họ, thường xuyên như vậy,
- họ sẽ tham khảo tôi.
- Cảnh sát không tham khảo kẻ nghiệp dư.
Khi tôi gặp anh lần đầu vào hôm qua, tôi nói
Afghanistan hay Iraq. Trông anh rất ngạc nhiên.
- Phải, LÀM SAO anh biết?
- Tôi không biết, tôi nhìn thấy.
'Kiểu tóc của anh, cách anh
nói năng như trong quân đội.
‘Nhưng cách nói của anh…’
Hơi khác so với thời của tôi.
… cho thấy được đào tạo ở Barts –
là Quân y, hiển nhiên.
‘Mặt anh rám nắng…’
‘nhưng không rám dưới cổ tay. Anh
ở nước ngoài, nhưng không tắm nắng.
‘Chân anh rất khập khiễng khi anh bước đi,
nhưng anh không yêu cầu ghế khi anh đứng’
‘nên ít ra là một phần của tâm lý.
‘Điều đó cho thấy tình huống
tổn thương ban đầu đã thành chấn thương’
Là bị thương khi hành động. Bị thương
khi hành động, rám nắng - Afghanistan hay Iraq.
Anh nói tôi có một bác sĩ tâm lý.
Anh bị chứng run rẩy tâm lý, đương
nhiên anh có một bác sĩ tâm lý.
- Còn về anh trai anh.
- Hửm?
Điện thoại của anh.
‘ Đắt tiền, tích hợp e-mail, MP3 player.’
và anh tìm một người ở ghép.
Anh đã không mua nó – đó là một món quà.
‘Những vết xước.
Không chỉ một, nhiều lên theo thời gian -’
Nó đã được đặt chung túi với chìa khóa và tiền xu.
Anh sẽ không đối xử với
món đồ xa xỉ của anh như thế,
nên nó phải có một người chủ trước.
Tiếp theo khá dễ dàng. Anh cũng đã biết rồi.
Những chữ khắc?
Harry Watson. Rõ ràng là một thành viên trong
gia đình đã cho anh điện thoại cũ của anh ta.
Không phải cha anh,
đấy là vật tiện nghi của một người đàn ông trẻ.
Có thể là họ hàng, nhưng anh là một
anh hùng chiến tranh không thể tìm được chỗ ở -
không có vẻ như anh có một gia đình đông đúc,
không có ai thân. Vậy là anh em.
Giờ thì, ai là Clara? Ba nụ hôn
cho thấy đó là sự gắn bó lãng mạn.
Giá trị của chiếc điện thoại
cho thấy là vợ, không phải bạn gái.
Chắc hẳn chỉ vừa tặng cho anh ta gần đây,
mới dùng sáu tháng.
Hôn nhân đang gặp rắc rối –
anh ta cho nó đi sau sáu tháng.
Nếu cô ta bỏ anh ta,
anh ta có thể đã giữ nó. Tình cảm.
Không, anh ta muốn tống nó đi.
Anh ta bỏ cô ta.
Anh ta đưa điện thoại cho anh,
nghĩa là anh ta muốn giữ liên lạc với anh.
Anh đang tìm một chỗ ăn ở giá rẻ, nhưng
anh không đến nhờ vả anh trai anh -
cho thấy anh có vấn đề với anh ta. Có thể là
anh thích vợ anh ta, hoặc không thích việc say xỉn của anh ta.
Sao anh lại có thể biết về việc say xỉn?
Cầu may. Mặc dù tốt đấy.
Chỗ cắm điện –
mấy vết trầy xước nhỏ quanh nó.
Mỗi tối anh ta cắm nó
nhưng tay anh ta run rẩy.
Anh không bao giờ thấy những vết đó
trên điện thoại của một người tỉnh táo,
- Không bao giờ thấy người say mà có chúng.
Vậy đấy, anh đã đúng.
- Tôi đã đúng? Đúng cái gì?
Cảnh sát không tham khảo kẻ nghiệp dư.
Thật… là tuyệt.
- Anh nghĩ vậy sao?
- Đương nhiên là vậy. Nó thật khác thường, khá là khác thường.
- Người ta không thường nói như vậy.
- Người ta thường nói gì?
Vãi đái!
Tôi có nói sai gì không?
Harry và tôi không hợp nhau, không bao giờ,
Clara và Harry chia tay ba tháng trước
và họ sắp li dị,
và Harry là một kẻ nghiện rượu.
Điểm đó đấy. Tôi không cho rằng mọi thứ đều đúng.
Harry là viết tắt của Harriet.
- Harry là chị anh.
- Này, chính xác thì tôi làm gì ở đây?
Chị!!
- Không.
- Nghiêm túc đi, tôi làm gì ở đây?
Luôn có cái gì đó.
- Xin chào, quái vật!
- Tôi đến gặp Thanh tra Lestrade.
Tại sao?
Tôi được mời đến.
- Tại sao?
- Tôi nghĩ là anh ta muốn tôi xem qua.
- Này, anh biết tôi nghĩ gì mà, phải không?
- Sally như thường lệ.
Tôi thậm chí biết cô đã không làm ở nhà đêm qua.
- Tôi không… Ai đây?
- Đồng nghiệp của tôi, Bs Watson.
Bs Watson, Trung sĩ Sally Donovan.
Bạn cũ.
Đồng nghiệp(?)
Làm thế nào ANH có được đồng nghiệp?
Anh ta theo anh về nhà à?
- Tốt hơn là tôi nên đợi…
- Không.
Quái vật đây. Đang đưa anh ta vào.
A, Anderson. Chúng ta lại gặp nhau.
Đây là hiện trường vụ án. Tôi không muốn
nó bị xáo trộn. Chúng ta đã làm rõ chưa?
Rất rõ.
Và vợ anh đi vắng lâu rồi à?
Ồ, đừng làm như anh đã đoán ra.
Có ai đó đã nói với anh.
Chất khử mùi của anh nói với tôi đấy.
Chất khử mùi của tôi?
- Dùng cho đàn ông.
- Này, đương nhiên là cho đàn ông rồi. Tôi dùng nó mà.
Trung sĩ Donovan cũng thế.
Ôo… Tôi nghĩ nó vừa được xịt lên thôi.
Tôi có thể vào chứ?
Dù anh đang cố gắng ám chỉ điều gì…
Tôi không ám chỉ gì cả. Tôi chắc rằng Sally đã đến
trò chuyện phiếm một lát, và tình cờ ở lại qua đêm.
Và tôi cho rằng cô ta đã lau nhà cho anh,
theo tình trạng đầu gối của cô ta.
Anh sẽ cần mặc một bộ đấy.
Ai đây?
Anh ấy đi với tôi.
- Nhưng anh ấy là ai?
- Tôi bảo anh ấy đi với tôi.
Anh không mặc một bộ sao?
- Vậy chúng ta đi đâu?
- Trên lầu.
Tôi có thể cho anh hai phút.
Có lẽ cần lâu hơn.
Tên cô ta là Jennifer Wilson, theo thẻ tín dụng của cô ta,
Chúng tôi đang tìm chi tiết giao dịch.
Chưa ở đây lâu lắm.
Mấy đứa trẻ tìm thấy cô ta.
Im đi!
- Tôi có nói gì đâu.
- Anh đang suy nghĩ. Phiền lắm!
Tìm được gì không?
Không nhiều lắm.
Cô ta là người Đức.
Rache. Tiếng Đức là trả thù. Cô ta
hẳn đã cố gắng cho chúng ta biết gì đó…
Vâng, cám ơn sự chen vào của anh.
- Vậy cô ta là người Đức.
- Đương nhiên không phải. Mặc dù cô ta từ ngoài thủ đô.
Dự định ở lại Luân Đôn khoảng một đêm.
trước khi trở về nhà ở Cardiff. Rất xa, rất rõ ràng.
- Xin lỗi – rõ ràng?
- Còn thông điệp thì sao?
Bs Watson, anh nghĩ sao?
- Về lời nhắn?
- Về cái xác. Anh là bác sĩ mà.
Chúng tôi có cả đội ngay ngoài kia.
- Họ không làm việc với tôi.
- Tôi đang phá vỡ mọi nguyên tắc để cho ANH ở đây…
Phải… bởi vì anh cần tôi.
Đúng, tôi cần.
Chúa phù hộ tôi.
- Bs Watson!
- Hm?
Ồ, làm theo lời anh ta đi. Cứ tự nhiên.
Anderson, giữ mọi người ở ngoài khoảng vài phút…
- Nào?
- Tôi đang làm gì ở đây?
- Giúp tôi tìm điểm mấu chốt.
- Tôi lẽ ra chỉ giúp anh trả tiền thuê nhà.
- Chuyện này vui hơn.
Vui? Một người phụ nữ nằm chết ở đây.
Phân tích âm thanh hoàn hảo,
nhưng tôi ĐÃ hy vọng anh vào sâu hơn.
Yeah...
Có lẽ là ngạt thở.
Ngất xỉu, ngạt bởi chính chất nôn của mình.
Không ngửi được mùi cồn từ cô ta.
Hẳn là đã bị động kinh. Có thể do thuốc.
Anh biết nó là cái gì, anh đã đọc báo.
Ừm, cô ta là một trong những vụ tự tử.
Vụ thứ tư…?
Sherlock – Tôi đã bảo hai phút,
tôi cần mọi thứ anh tìm được.
Nạn nhân ở cuối độ tuổi 30.
Người chuyên nghiệp, từ quần áo của cô ta -
Tôi đoán là giới truyền thông,
thực sự bị ám ảnh bởi màu hồng.
Đi du lịch từ Cardiff hôm nay, dự định ở lại
Luân Đôn một đêm theo kích thước hành lý của cô ta.
- Hành lý?
- Phải. Cô ta kết hôn ít nhất đã mười năm, nhưng không hạnh phúc.
Cô ta có một loạt người tình nhưng
không ai trong số họ biết cô ta đã kết hôn.
Ôi, Chúa ơi, anh chỉ vừa tìm ra điều này…
Nhẫn cưới của cô ta. Ít nhất đã mười năm.
Toàn bộ trang sức cô ta vừa được
làm sạch gần đây, chỉ trừ nhẫn cưới.
Bên trong sáng hơn bên ngoài.
Nó chỉ bóng như thế khi
cô ta thường tháo nó khỏi ngón tay.
Không phải vì công việc, hãy nhìn móng cô ta. Cô ta
không làm việc bằng tay vậy thì ai KHIẾN cô ta tháo nhẫn?
Không chỉ MỘT người tình, cô ta không bao giờ
chịu được ý nghĩ phải ở một mình trong thời gian dài.
- Nên hẳn phải có hàng loạt.
- Tuyệt vời!
- Xin lỗi.
- Cardiff?
- Hiển nhiên, chẳng phải sao?
- Không hiển nhiên với tôi.
Chúa ơi, bộ não nhỏ bé đáng cười của anh
giống gì thế, thật nhàm chán. Áo khoác của cô ta -
Nó hơi ẩm, cô ta đã mắc mưa lớn
khoảng vài tiếng trước -
Không có mưa ở đâu trong Luân Đôn vào lúc này.
Dưới cổ áo cô ta cũng bị ẩm.
Cô ta đã kéo nó lên để chống gió.
Cô ta có một chiếc dù trong túi nhưng
nó khô ráo và chưa được sử dụng.
Không chỉ gió, là gió mạnh –
quá mạnh để dùng chiếc dù của cô ta.
Chúng ta biết cô ta định ở lại
qua đêm từ hành lý của cô ta.
nhưng cô ta không thể du lịch hơn hai hoặc ba
tiếng vì áo khoác cô ta vẫn chưa khô.
Nên – nơi nào có mưa lớn và gió mạnh trong
bán kính thời gian du lịch lúc đó?
Cardiff.
- Thật dị thường.
- Anh có biết anh lớn tiếng không?
- Xin lỗi, tôi sẽ ngậm miệng lại.
- Không cần, điều đó… ổn mà.
- Sao anh cứ nói về hành lý vậy?
- Ừ, nó ở đâu?
Cô ta hẳn phải có điện thoại hoặc dụng cụ sắp xếp.
Tìm xem ai là Rachel.
Cô ta viết Rachel à?
Không, cô ta để lại một tin nhắn giận dữ bằng tiếng Đức
đương nhiên cô ta viết Rachel, không thể là từ nào khác được.
- Tại sao cô ta phải đợi đến hấp hối mới viết nó?
- Sao anh biết cô ta có một túi hành lý?
Vết bắn nhỏ trên gót và bắp chân phải
không có ở chân trái.
Cô ta đã kéo một hành lý có bánh xe ở phía sau
bằng tay phải, do đó có vết bắn.
Kích thước nho nhỏ, trải theo chiều rộng.
Với kích cỡ đó, và gu thẩm mỹ của người phụ nữ này -
chỉ có thể là một túi qua đêm nên
chúng ta biết cô ta chỉ ở lại một đêm.
Nó ở đâu, các anh đã làm gì với nó?
Không có cái túi nào cả.
- Nói lại xem.
- Không có cái túi. Không hề có cái túi nào cả.
- Hành lý! Có ai thấy túi hành lý nào không?
Có túi hành lý nào trong căn nhà này không?
Thưa ngài, không có cái nào cả!
Nhưng họ tự uống chất độc, nuốt những viên thuốc.
- Có những dấu hiệu rõ ràng, thậm chí anh không thể bỏ lỡ nó.
- Vâng, cám ơn. Và…?
Đó là giết người, tất cả họ.
Tôi không biết bằng cách nào.
Nhưng họ không tự sát, họ bị giết liên hoàn.
Chúng ta có một kẻ giết người hàng loạt.
Luôn có thứ gì đó để lưu ý.
- Sao anh lại nói thế?
- Hành lý của cô ta! Xem nào, hành lý cô ta đâu?
Cô ta nuốt nó à? Ai đó đã ở đây, và lấy cái túi đi.
Vậy là kẻ giết người đã lái đến đây.
Quên rằng cái túi đang ở trong xe.
Có thể cô ta đã đến một khách sạn, để nó ở đó.
Không, nhìn tóc cô ta đi. Cô ta
tô lại màu son môi, và giày của cô ta.
Cô ta không bao giờ rời bất cứ khách sạn nào
với mái tóc vẫn còn trông…
Ô...
Ô!
Sherlock? Cái gì vậy, cái gì?
Kẻ giết người hàng loạt, luôn chặc chẽ.
Bạn phải đợi chúng phạm sai lầm.
- Chúng ta không thể chỉ đợi được!
- Ồ, chúng ta đợi xong rồi. Nhìn cô ta đi, nhìn kỹ vào!
Houston, chúng ta có một sai lầm. Hãy đến Cardiff.
Tìm xem ai là thân thích và bạb bè của
Jennifer Wilson. Hãy tìm Rachel!
Tất nhiên rồi, vâng – Nhưng sai lầm gì?!
Màu hồng!
ANDERSON: Chúng ta tiếp tục...
- Anh ta đi rồi.
- Ai, Sherlock Holmes à?
Ừ, anh ta vừa rời khỏi. Anh ta làm vậy đấy.
- Anh ấy có trở lại không?
- Chẳng giống anh ta đâu.
Phải.
Phải...
Vâng. Xin lỗi, tôi đang ở đâu vậy?
Brixton.
Cô biết tôi có thể bắt taxi chỗ nào không?
Chỉ là ờ…
ừm -
chân tôi.
Ờ...
… ra đường chính xem.
Cám ơn.
Nhưng anh không phải bạn anh ta.
Anh ta KHÔNG có  bạn.
Vậy anh là ai?
Tôi… chẳng là ai cả. Tôi chỉ vừa gặp anh ấy.
OK, một lời khuyên nhỏ. Hãy tránh xa gã đó ra.
Tại sao?
Anh có biết sao anh ta ở đây không?
Anh ta không được trả tiền hay gì cả.
Anh ta thích nó. Anh ta hứng thú với nó.
Tội phạm càng lạ lẫm, anh ta càng hứng thú.
Và anh biết gì không…?
Sẽ có ngày chỉ xuất hiện là không đủ.
Sẽ có ngày chúng ta đứng quanh một cái xác
và anh ta sẽ là người đặt nó ở đó.
- Sao anh ấy lại làm vậy?
- Vì anh ta là tên điên.
Tên điên bị nhàm chán.
LESTRADE: Donovan!
- Đến đây.
Tránh xa Sherlock Holmes ra.
A lô?
MAN: ‘Có một camera an ninh ở tòa nhà bên trái anh.
'Anh có thấy nó không?'
Ai đó?
Ai đang nói đó?
‘Anh có thấy cái camera không, Bs Watson?’
- Có, tôi có thấy.
- 'Hãy nhìn...
‘Có một camera khác ở tòa nhà đối
diện anh. Anh có thấy nó không?’
Mm-hm.
‘Và cuối cùng, trên nóc tòa nhà ở bên phải anh.’
Sao anh làm như vậy được?
‘Vào xe đi, Bs Watson.
‘Tôi có thể làm vài điều đe dọa, nhưng tôi
chắc tình hình khá rõ ràng với anh.’
- Xin chào.
- Chào.
Vậy, tên cô là gì?
Ờ...Anthea.
Tên thật của cô à?
Không.
Tôi là John.
Vâng. Tôi biết.
Có thể hỏi là…
tôi đang đi đâu không?
Không đâu...
John.
OK.
Ngồi đi, John.
Anh biết đấy, tôi có một cuộc gọi.
Ý tôi là, rất thông minh và mọi thứ tương tự vậy,
nhưng ờ...
anh có thể chỉ cần gọi cho tôi.
vào máy tôi.
Khi một người đang tránh sự chú ý của Sherlock Holmes,
một người học được sự thận trọng…
thì chính là nơi này.
Chân anh chắc khiến anh đau lắm. Ngồi đi.
Tôi không muốn ngồi.
Trông anh không sợ lắm.
Trông anh không đáng sợ lắm.
Vâng...
Sự dũng cảm của người lính.
Lòng dũng cảm là cách gọi khác của
ngu ngốc, anh có nghĩ vậy không?
Mối quan hệ giữa anh và Sherlock Holmes là gì?
Không có. Tôi không hiểu anh ấy lắm,
Tôi gặp anh ấy… hôm qua.
Hừm, và kể từ hôm qua anh đã chuyển đến sống với
anh ta và giờ thì các anh đi phá án cùng nhau.
Chúng ta có nên trông đợi một
tuyên bố hạnh phúc vào cuối tuần không?
- Anh là ai?
- Một bên quan tâm.
Quan tâm đến Sherlock? Tại sao?
Tôi nghĩ anh không phải bạn anh ấy.
Anh vừa gặp anh ta. Anh nghĩ anh ta có bao nhiêu bạn bè?
- Tôi là điều gần với bạn bè nhất mà Sherlock Holmes có thể có.
- Và đó là gì?
- Kẻ thù.
- Kẻ thù?
Trong nhận định của anh ta, chắc chắn.
Nếu anh hỏi anh ta, có thể anh ta
sẽ nói là kẻ thù truyền kiếp.
Anh ta thích được gây ấn tượng mạnh.
Vâng, cám ơn Chúa. ANH còn hơn cả như vậy.
Phố Barker. Đến ngay nếu thuận tiện.
SH
Hy vọng tôi không làm anh phân tâm.
Không hẳn là làm tôi phân tâm.
Anh có kế hoạch tiếp tục với Sherlock Holmes không?
Có thể tôi sai…
nhưng tôi nghĩ đó không phải việc của anh.
- Có thể.
- Thực sự không thể.
Nếu anh chuyển đến, ừm…
.. số 221B Phố Baker,
Tôi sẽ rất vui lòng
trả cho anh một khoảng tiền có ý nghĩa
dựa trên việc liên lạc dễ dàng theo cách của anh.
Tại sao?
Bởi vì anh không phải người giàu có.
Đổi lại là gì?
Thông tin.
Không gì sơ suất. Không gì
khiến anh… cảm thấy khó chịu.
- Chỉ cần cho tôi biết anh ta đang làm gì.
- Tại sao?
Tôi lo lắng cho anh ta. Luôn luôn.
Anh thật tốt.
Nhưng tôi thích, vì nhiều lý do,
mối quan tâm của tôi không được nhắc đến hơn,
chúng tôi có thứ mà anh gọi là…
mối quan hệ khó khăn.
Nếu thuận tiện, hãy đến bất cứ lúc nào.
SH
- Không.
- Nhưng tôi chưa đề cập đến con số.
Đừng bận tâm.
Anh trung thành một cách rất nhanh chóng.
Không, không có, tôi chỉ không hứng thú.
“Vấn đề tin tưởng”… ở đây.
Cái gì thế?
Có thể anh đã quyết định tin tưởng
Sherlock Holmes với mọi người?
- Ai nói tôi tin anh ta?
- Anh trông không phải dạng dễ dàng kết bạn.
Chúng ta đã xong chưa?
Anh nói xem.
Tôi nghĩ người ta đã cảnh báo
anh hãy tránh xa anh ta ra,
nhưng tôi có thể thấy được từ tay trái
của anh rằng điều đó sẽ không xảy ra.
- Cái gì của tôi?
- Đưa tôi xem.
Đừng...
- Đáng chú ý.
- Cái gì?
Phần lớn mọi người… mò mẫm trong thành phố này, và
hầu hết họ nhìn thấy những con đường, cửa hàng và xe cộ.
Khi anh đi với Sherlock Holmes, anh nhìn thấy chiến trường.
Anh đã thấy nó rồi. Phải không?
Có gì với tay của tôi sao?
Anh có một cơn run rẩy gián đoạn trên tay trái.
Bác sĩ tâm lý của anh nghĩ rằng đó là
áp lực sau chấn thương tâm lý.
Cô ta nghĩ anh bị ám ảnh bởi ký ức phục vụ trong quân đội.
Anh là tên quái nào thế?
- Sao anh biết điều đó?
- Sa thải cô ta đi. Cô ta đã đi sai hướng.
Lúc này anh đang bị áp lực và
tay anh hoàn toàn ổn định.
Anh không bị ám ảnh bởi chiến tranh, Bs Watson…
Anh nhớ nó.
Chào mừng trở lại.
Đã đến lúc để lựa chọn một bên, Bs Watson.
Tôi sẽ đưa anh về.
Địa chỉ?
Ờ, Phố Baker.
221B Phố Baker.
Nhưng tôi cần xuống một nơi trước đã.
Nghe này, ông chủ của cô. Liệu cô có thể
không nói với anh ta đây là nơi tôi đến không?
- Được.
- Cô đã nói với anh ta rồi, phải không?
Ừ.
Này ừm… cô có rảnh lúc nào không?
Ồ, vâng, nhiều lắm.
- Tạm biệt...
- OK.
Anh đang làm gì vậy?
Miếng dán Nicotine.
Giúp tôi suy nghĩ.
Không thể duy trì thói quen hút thuốc
ở Luân Đôn vào ngày nay được.
Tin xấu cho công việc của não bộ.
- Tin tốt cho hô hấp.
- Ôi… Hô hấp! Hô hấp thật buồn chán.
Đó là… ba miếng dán.
Đó là ba miếng dán vấn đề.
Vậy...?
Anh gọi tôi đến, tôi xem ra đó là việc quan trọng.
Ồ - phải, đương nhiên.
Tôi có thể mượn điện thoại của anh không?
- Điện thoại của tôi?
- Rất có khả năng số của tôi sẽ bị nhận ra. Nó có trên website.
- Bà Hudson có điện thoại mà.
- Ừ, bà ấy ở dưới lầu.
- Tôi đã cố gọi nhưng bà ấy không nghe.
- Tôi ĐÃ ở một rìa khác của Luân Đôn…
Không vội lắm.
Đây...
Vậy có gì về cái túi không?
- Túi của cô ta.
- … Túi của cô ta?
- Túi của cô ta, phải, hiển nhiên.
Tên sát nhân đã lấy hành lý của cô ta,
sai lầm lớn đầu tiên.
OK, hắn lấy túi của cô ta. Vậy thì?
Không dùng được, không còn cách nào khác.
Chúng ta phải liều thôi.
Trên bàn tôi có số. Tôi muốn anh gửi một tin nhắn.
Anh mang tôi đến đây… chỉ để nhắn tin.
Nhắn tin, vâng. Số ở trên bàn tôi.
- Gì vậy?
- Vừa gặp một người bạn của anh.
- Một người bạn?
- Một kẻ thù.
Ồ. Ai thế?
Ừm, kẻ thù truyền kiếp, theo ý anh ta.
Người ta có kẻ thù truyền kiếp sao?
Hắn đã trả tiền cho anh để do thám tôi à?
- Ừ.
- Anh có lấy không?
- Không.
- Tiếc thật, chúng ta có thể chia nhau tiền thù lao.
Lần sau nghĩ lại đi nhé.
- Anh ta là ai?
- Kẻ nguy hiểm nhất anh từng được gặp,
và không phải vấn đề của tôi lúc này.
Trên bàn của tôi, số máy!
Jennifer Wilson. Đó là...
Khoan đã. Đó chẳng phải người phụ nữ đã chết?
Phải. Không quan trọng. Chỉ cần nhấn số.
- Anh đang làm chứ?
- Ừ.
- Anh làm xong chưa?
Ừ - Chờ chút!
Chính xác những từ này.
“Chuyện gì đã xảy ra ở Lauriston Garden?
"Chắc là tôi đã bị ngất.
"Số 22 Phố Northumberland,
xin hãy đến."
- Anh bị ngất ư?
Gì? Không... Không!
Nhấn và gửi đi. Nhanh nhé.
- Anh đã gửi chưa?
- Địa chỉ nào?
22 Phố Northumberland. Nhanh lên!
Đó...
- Đó là cái túi của quý bà màu hồng,
đó là cái túi của Jennifer Wilson.
Phải, hiển nhiên.
- Ồ, lẽ ra tôi nên đề cập đến – Tôi không giết cô ta.
- Tôi đâu có nói là anh làm.
Tại sao không? Gửi tin đó và thực tế là tôi có
túi của cô ta, đấy là một giả thuyết hoàn toàn hợp lý.
Người ta thường giả định anh là tên sát nhân à?
Bây giờ và sau này, đúng vậy.
OK...
- Sao anh có được nó?
- Tìm kiếm.
- Ở đâu?
- Tên sát nhân hẳn đã lái xe đưa cô ta đến Lauriston Gardens.
Hắn chỉ có thể vô tình giữ túi của cô ta nếu nó có ở trong xe.
Không ai có thể thấy chiếc túi này mà không chú ý -
đặc biệt lại là một người đàn ông,
với nhiều khả năng thống kê cho thấy.
Nên rõ ràng là hắn buộc phải vứt nó đi.
Không mất hơn năm phút để hắn nhận ra sai lầm của mình.
Tôi đã kiểm tra mỗi con phố trong
bán kính 5 phút xe chạy từ Lauriston Gardens,
‘và mọi nơi anh có thể xử lý
một đối tượng cồng kềnh mà không bị để ý.
‘Tôi mất ít nhất một tiếng để tìm đúng thứ bị bỏ đi.’
Màu hồng. Anh tìm được bởi vì
anh nhận ra chiếc túi phải là màu hồng?
- Nó phải là màu hồng, đương nhiên.
- Tại sao tôi không nghĩ đến nó?
Bởi vì anh là tên ngốc.
Không, không, không, đừng nhìn như vậy.
Thực ra thì mọi người đều thế.
Giờ thì nhìn xem. Anh có thấy thứ bị mất không?
Trong cái túi? Sao tôi thấy được?
Điện thoại của cô ta. Di động của cô ta đâu?
Không có điện thoại trong cái xác,
không có điện thoại trong cái túi.
Chúng ta biết cô ta có một cái. Anh vừa mới nhắn cho nó.
Có lẽ cô ta để nó ở nhà.
Cô ta có một loạt người tình và cô ta rất thận trọng.
Cô ta không bao giờ để điện thoại ở nhà.
Ờ...
Tại sao tôi lại gửi tin nhắn đó?
Ừm, câu hỏi là LÚC NÀY điện thoại của cô ta ở đâu?
- Cô ta có thể đã đánh mất nó.
- Phải, hoặc là?
Tên sát nhân… Anh nghĩ
tên sát nhân có cái điện thoại?
Có thể cô ta… bỏ nó lại khi cô ta để lại cái túi.
Có thể hắn lấy nó từ cô ta vì một số lý do.
Dù bằng cách nào, sự cân bằng của khả năng
là tên sát nhân có điện thoại của cô ta.
Xin lỗi… chúng ta đang làm gì?
- Có phải tôi vừa nhắn cho tên sát nhân? Điều đó có lợi gì?
Vài tiếng sau nạn nhân cuối cùng của hắn,
và giờ hắn nhận được tin nhắn chỉ có thể là từ cô ta.
Nếu ai đó nhặt được cái điện thoại thì họ sẽ
bỏ qua một tin nhắn như thế, nhưng tên sát nhân…
sẽ hoảng hốt.
- Anh đã nói với cảnh sát chưa?
- Bốn người đã chết, không có thời gian.
Vậy sao anh lại nói với TÔI?
Bà Hudson lấy cái sọ của tôi rồi.
Vậy tôi căn bản là lấp chỗ cho cái sọ của anh?
Thư giãn đi, anh làm tốt lắm.
- Vậy?
- Vậy, cái gì?
Vậy, anh có thể chỉ ngồi đó và… xem TV
- Cái gì, anh muốn tôi đi với anh?
- Tôi thích đi cùng ai đó khi ra ngoài,
và tôi suy nghĩ tốt hơn khi tôi nói lớn tiếng.
Cái hộp sọ chỉ để thu hút sự chú ý, nên…
- Có vấn đề à?
- Phải, Trung sĩ Donovan.
Chuyện gì với cô ta?
Cô ấy nói...
Anh thích thú với điều này. Anh hưởng thụ nó.
Và tôi nói “nguy hiểm”, và rồi anh ở đây.
Chết tiệt!
- Chúng ta đi đâu đây?
- Phố Northumberland cách đây năm phút đi bộ.
- Anh nghĩ hắn đủ ngu ngốc để đến đó?
- Không – Tôi nghĩ hắn đủ thông minh.
Tôi thích những người thông minh. Họ
luôn liều lĩnh để bị bắt.
- Tại sao?
- Sự thưởng thức!
Sự tán thưởng! Dưới ánh đèn sân khấu.
Đó là nhược điểm của thiên tài, John,
nó cần một khán giả. Phải.
Đây là bãi săn của hắn. Ngay tại đây, giữa lòng thành phố.
Giờ ta đã biết những nạn nhân của hắn
bị bắt cóc, điều đó thay đổi mọi thứ.
Bởi vì tất cả nạn nhân của hắn
đều biến mất từ những con đường tấp nập,
nơi đông đúc, nhưng không ai thấy họ đi.
Nghĩ đi! Ai khiến chúng ta tin tưởng,
ngay cả khi chúng ta không biết họ?
Ai không bị chú ý ở bất cứ nơi nào họ đi?
Ai đi săn ngay giữa đám đông?
Không biết nữa. Ai?
Không mệt lắm. Đói không?
Cám ơn, Billy.
22 Phố Northumberland.
Hãy chú ý nó.
Hắn không chỉ sẽ đi rung chuông cửa đâu.
Hắn hẳn phải điên cuồng.
Hắn ĐÃ giết bốn người rồi.
OK.
Sherlock!
Mọi thứ trên menu, bất cứ gì anh cần, đều miễn phí.
Trong căn nhà, cho anh và buổi hẹn hò của anh.
- Anh muốn ăn gì?
- Tôi không hẹn hò với anh ấy.
Người đàn ông này đã cứu tôi khỏi án giết người.
Đây là Angelo. Ba năm trước tôi đã chứng minh với
Lestrade rằng tại thời điểm xảy ra ba vụ viết người
thì Angelo đang ở nơi khác, chuồng ngựa.
- Anh ấy giải oan cho tôi.
- Tôi đã làm một chút. Nếu không chuyện gì sẽ xảy ra?
Không gì cả.
- Nhưng vì người đàn ông này, tôi đã phải vào tù.
- Anh vào tù rồi mà.
Tôi sẽ đặt một cây nến lên bàn. Sẽ lãng mạn hơn.
Tôi không hẹn hò với anh ấy!
Anh ăn nhiều một chút. Chúng ta có thể sẽ đợi lâu đấy.
Cám ơn.
Người ta không có kẻ thù truyền kiếp.
- Xin lỗi?
- Trong đời thực.
Không có kẻ thù truyền kiếp trong
đời thực. Không thể xảy ra.
Sao không? Nghe khá là ngu ngốc.
Vậy tôi đã gặp ai?
Những người thực có gì trong…
“đời thực” của họ?
Bạn bè?
Người họ biết, người họ thích,
người họ không thích…
- Bạn gái, bạn trai.
- Vâng, vâng, như tôi đã nói – ngu ngốc.
Vậy là anh không có bạn gái.
Bạn gái? Không, không phải lĩnh vực của tôi.
Mm.
Ồ, phải rồi.
Anh có… bạn trai không?
Một người tốt, theo cách nào đó.
Tôi biết là tốt mà.
- Vậy anh có bạn trai.
- Không.
Phải. OK.
Anh không vướng bận. Giống như tôi.
Được. Tốt thôi.
John, ừm...
Tôi nghĩ anh nên biết rằng tôi xem như
mình đã kết hôn với công việc,
- và khi tôi còn thỏa mãn, tôi thực sự không tìm kiếm bất cứ…
- Không,
Tôi… không yêu cầu. Không.
Tôi chỉ nói rằng, mọi thứ đều ổn.
Tốt.
Cám ơn.
Hãy nhìn qua đường. Taxi. Nó đỗ lại.
Không ai vào, và không ai ra.
Tại sao lại là taxi?
- Ồ, thật thông minh. Thông minh không?
- Sao lại thông minh? Đó là hắn.
Đừng nhìn chằm chằm.
- Anh đang nhìn mà.
- Cả hai chúng ta không thể cùng nhìn.
Xin lỗi...
- Tôi đọc được số xe.
- Tốt lắm!
Rẽ phải, đường một chiều, đường thi công,
đèn giao thông, làn xe buýt.
làn người đi bộ, chỉ rẽ trái, đèn giao thông.
Xin lỗi.
Đi nào, John...
Đi nào, John. Chúng ta đang mất hắn!
Lối này.
Không – Lối NÀY!
Xin lỗi...
Cảnh sát đây! Mở cửa ra!
Không...
Răng, sậm. Cái gì – Người California…?
LA, Santa Monica. Mới đến.
- Làm sao anh có thể biết điều đó?
- Hành lý.
Hẳn là chuyến đầu tiên của anh đến Luân Đôn, phải không?
Đi theo lộ trình cuối cùng của anh và tuyến taxi.
Xin lỗi – các anh là cảnh sát à?
Ừ. Mọi thứ ổn chứ?
Vâng.
Chào mừng đến Luân Đôn.
Ờ, có vấn đề gì – hãy báo với chúng tôi.
- Về cơ bản chỉ là một chiếc taxi tự nhiên đi chậm lại.
- Về cơ bản.
- Không phải tên sát nhân.
- Không phải tên sát nhân. Không.
Sai thành phố, chứng cứ tốt.
Như họ đi.
Này, anh lấy cái này ở đây vậy?
- Thanh tra Thám tử Lestrade?
- Ừ.
Tôi móc tui anh ta khi bị anh ta làm phiền.
Anh có thể giữ 1 cái, tôi có rất nhiều ở trong phòng.
- Gì thế?
- Không có gì, chỉ là… “Chào mừng đến Luân Đôn”.
- Lấy lại sức chưa?
- Sẵn sàng theo anh rồi.
OK...
Thật buồn cười.
Đấy là điều buồn cưới nhất… tôi từng làm.
Và anh đã đi xâm chiếm Afghanistan.
Không chỉ tôi đâu.
Sao chúng ta không quay lại nhà hàng?
Họ có thể để ý.
Dù sao thì nó cũng là một phiếu tính dài.
Vậy chúng ta đang làm gì ở đây?
Ô, chỉ để giết thời gian.
Và chứng minh một điều.
- Điều gì?
- Anh đấy.
Bà Hudson! Bs Watson sẽ lấy phòng trên lầu.
Ai nói chứ?
Người đàn ông ở cửa nói.
Sherlock nhắn tôi. Anh ấy nói anh bỏ quên cái này.
A...
Ờ, cám ơn.
Cám ơn anh.
Sherlock, anh vừa làm gì vậy?
- Bà Hudson?
- Trên lầu.
- Các người đang làm gì vậy?
- Ừm, tôi biết là anh sẽ tìm ra cái túi, tôi không ngốc đâu.
- Các anh không thể xộc vào căn hộ của tôi.
- Anh không thể giữ lại bằng chứng – và tôi không xộc vào.
Vậy, anh gọi điều này là gì?
- Đây là một khám xét thuốc phiện.
- Nghiêm túc chứ? Người này – một tên nghiện?
- Anh từng gặp anh ấy chưa?
- John…
Anh có thể khám xét căn hộ này cả ngày, anh sẽ
không thể tìm được bất cứ thứ gì để giải trí đâu.
- Jonh, anh có thể muốn ngậm miệng lại ngay bây giờ.
- Nhưng xem nào…
- Không…
- Gì cơ?
- Anh?
- Câm đi! Tôi không phải con chó đánh hơi của anh.
Không, Anderson là con chó đánh hơi của tôi.
Anderson, ANH làm gì ở đây trong một vụ khám thuốc?
- Ồ, tôi tự nguyện.
- Họ đều tự nguyện. Họ không hoàn toàn hoạt động TRONG
đội phòng chống ma túy, nhưng họ rất sắc bén.
- Đây là mắt người à?
- Đặt chúng lại!
- Chúng nằm trong lò vi sóng.
- Đó là một thí nghiệm.
Tiếp tục tìm kiếm, các anh!
Hoặc anh có thể giúp họ ra trò
và tôi sẽ ngừng họ lại.
- Thật trẻ con.
- Nào, tôi đang đối phó với một đứa trẻ.
Sherlock, đây là cái túi của chúng ta. Tôi
đang để anh vào, nhưng anh không được đi một mình.
- Rõ chứ?
- Gì – cho nên anh mạo dựng lên một vụ
khám thuốc để uy hiếp tôi?
- Sẽ ngừng mạo dựng nếu chúng tôi tìm được gì đó.
- Tôi vô tội!
Đây là căn hộ của anh…? Toàn bộ?
Thậm chí không hút thuốc.
Tôi cũng không vậy.
Nên hãy làm việc cùng nhau nào.
- Chúng tôi đã tìm ra Rachel.
- Cô ta là ai?
Con gái duy nhất của Jennifer Wilson.
Con gái cô ta?
Tại sao cô ta lại viết tên con gái mình? Tại sao?
Không quan tâm, chúng ta đã tìm được cái túi.
Đồng ý với AI ĐÓ là tên sát nhân có cái túi,
và chúng ta đã tìm được trong tay…
tên điên ưa thích của chúng ta.
Tôi là “tên điển hình” có trách nhiệm cao.
Làm việc khám xét của anh đi.
Anh cần phải đưa Rachel đến và tôi cần phải hỏi cô ta.
- Cô ta chết rồi.
- Tuyệt lắm. Bằng cách nào, khi nào và tại sao?
Có mối liên hệ không? Chắc chắn phải có.
Vâng, tôi nghi lắm, vì cô ta đã chết được 14 năm rồi.
Về mặt chuyên môn cô ta chưa bao giờ sống.
Rachel là con gái chết non của Jennifer Wilson, 14 năm trước.
Không, điều đó…
… điều đó không đúng. Sao mà…
Tại sao cô ta lại làm như vậy? Tại sao?
Tại sao cô ta lại nghĩ về con gái mình trong giây phút cuối cùng?
Anh – tên điển hình, tôi đang tìm hiểu về nó đây.
Cô ta không nghĩ về con gái mình.
Cô ta cào tên con gái lên sàn bằng bằng móng tay.
Cô ta đang hấp hối.
Đó là sự nỗ lực, điều đó rất đau.
- Anh bảo rằng những nạn nhân đều tự dùng thuốc độc.
-  Hắn BẮT họ dùng nó -
- Ừm, có lẽ hắn… tôi không chắc, nói chuyện với họ.
Có lẽ hắn dùng cái chết của con cái cô ta bằng cách nào đó.
Yeah, nhưng đã nhiều năm về trước, tại sao cô ta còn đau khổ?
Không tốt?
Hơi không tốt, ừ.
Nếu anh đang hấp hối… Nếu anh bị giết
- trong giây phút cuối cùng anh sẽ nói gì?
- “Chúa ơi, xin hãy để con sống.”
- Dùng trí tưởng tượng của anh đi!
Tôi không cần.
Phải, nhưng nếu anh thông mình… Jennifer Wilson
xoay sở được với toàn bộ tình nhân – cô ta thông minh.
Cô ta cố gắng nói cho chúng ta điều gì đó.
Chuông cửa không hoạt động sao?
Taxi của anh đây, Sherlock.
- Tôi không gọi taxi. Đi đi.
- Ôi, anh bạn. Họ làm lộn xộn quá. Các anh đang tìm gì vậy?
Đó là một cuộc khám thuốc, bà Hudson.
Nhưng chúng chỉ là cho cái hông của tôi.
Chúng là thảo dược giảm đau…
Câm đi, mọi người! Đừng nói, đừng thở.
Tôi đang cố suy nghĩ đây.
Anderson, quay mặt ra chỗ khác. Anh làm tôi phát tởm.
- Cái gì? MẶT TÔI?
- Mọi người im lặng và trật tự.
- Anderson, quay lưng lại.
- Ôi, vì Chúa!
Quay lưng, ngay, làm ơn!
- Xem nào, nghĩ đi! Nhanh lên!
- Taxi của anh thì sao?
BÀ HUDSON!
Ô...
A!
Cô ta thật thông minh. Thông minh, đúng!
Cô ta thông minh hơn các anh rất nhiều
và cô ta đã chết. Anh có thấy không, anh có hiểu không?
Cô ta không đánh mất điện thoại của mình,
cô ta chưa bao giờ đánh mất. Cô ta cài nó vào hắn.
Khi cô ta ra khỏi chiếc xe, cô ta
biết rằng mình sắp chết.
Cô ta để điện thoại lại để dẫn chúng ta
đến với tên sát nhân. Nhưng bằng cách nào?
Ý anh là sao, bằng cách nào?
Rachel!
Anh không hiểu sao? Rachel!
Ô...
Nhìn các anh kìa. Các anh thật đờ đẫn.
Không ổn khi ở cùng tôi à? Phải thư giãn nhiều vào.
Rachel không phải là một cái tên.
- Vậy đó là gì?
- John, trên hành lý, có một cái nhãn.
Địa chỉ E-mail.
jennie.pink@mephone.org.uk
Cô ta không có laptop, nghĩa là cô ta làm việc trên
điện thoại. Một smartphone, nó tích hợp e-mail.
Vì vậy có một website cho tài khoản của cô ta.
Usename là địa chỉ e-mail của cô ta
và đi kèm theo, password là?
Rachel.
Vậy là chúng ta có thể đọc e-mail của cô ta. Rồi sao?
Anderson, đừng nói lớn quá.
Anh hạ thấp IQ của cả dãy phố đấy.
Chúng ta có thể làm được nhiều hơn thế.
Nó là một smartphone, nó có GPS.
Có nghĩa là nếu anh làm mất nó thì anh có thể
định vị nó trực tuyến.
Cô ta đang dẫn chúng ta đến chính xác kẻ đã giết cô ta.
- Nếu hắn không ném nó đi.
- Chúng ta biết hắn không làm vậy.
- Xem nào, xem nào. Nhanh lên!
- Sherlock, anh bạn. Tài xế taxi này…
Bà Hudson, chẳng phải đã đến giờ uống thuốc
giảm đau buổi chiều của bà rồi sao?
Dùng xe cộ, dùng trực thăng. Pin của
chiếc điện thoại không trụ được lâu đâu.
- Chúng ta chỉ có một bản đồ tham chiếu, không phải cái tên.
- Chỉ là bắt đầu thôi!
- Sherlock...
- Thu hẹp xuống bất cứ người nào ở Luân Đôn.
- Đây là chỉ dẫn thích hợp đầu tiên chúng ta có.
- Sherlock…
Nó ở đâu? Nhanh, ở đâu?
Ở đây. Nó… ở số 221 Phố Baker.
Sao nó lại ở đây được?
Bằng cách nào?
Chắc là nó đã ở trong cái túi khi anh mang
nó về và nó… rơi ra đâu đó.
Cái gì, và tôi không chú ý đến nó?
Tôi – Tôi không chú ý đến?
Hơn nữa, chúng tôi đã nhắn cho hắn
và hắn đã gọi lại.
Các anh, chúng ta cũng tìm luôn
một chiếc điện thoại ở đâu đó quanh đây,
- thuộc về nạn nhân…
- ‘Ai làm chúng ta tin tưởng, thậm chí chúng ta không biết họ?
‘Ai không bị chú ý đến ở bất cứ nơi nào họ đi?
‘Ai đi săn ngay giữa đám đông?’
- Sherlock, anh ổn chứ?
- Cái gì...?
Vâng, vâng... Tôi ổn.
Vậy, tại sao chiếc điện thoại lại ở đây?
Không biết.
- Tôi sẽ thử lại lần nữa.
- Ý kiến hay đấy.
Anh đi đâu vậy?
Không khí trong lành, chỉ ra ngoài
một lát thôi. Sẽ không lâu đâu.
- Anh chắc là anh ổn chứ?
- Tôi ổn.
Taxi cho Sherlock Holmes.
Tôi không gọi taxi.
Không có nghĩa là anh không cần.
Ông là tái xế taxi.
Người đã đỗ ở ngoài Phố Northumberland.
Đó là ông. Không phải hành khách của ông.
Thấy chưa? Không ai nghĩ đến người tài xế.
Cứ như anh đã biến đi vậy.
Chỉ là cái lưng của chiếc ghế.
Lợi thế thích đáng cho một kẻ giết người hàng loạt.
- Đấy là một lời thú tội?
- Ồ, vâng.
Còn điều này tôi muốn nói với anh…
Nếu anh gọi cảnh sát bây giờ, tôi sẽ không chạy trốn.
Tôi sẽ ngồi lặng và họ có thể hạ gục tôi, tôi hứa.
Tại sao?
- Bởi vì anh sẽ không làm thế.
- Tôi không làm sao?
Tôi không giết bốn người đó, Ngài Holmes.
Tôi nói chuyện với họ...
và họ giết chính mình.
Nếu anh gọi cảnh sát bây giờ,
tôi sẽ hứa với anh một điều.
Tôi sẽ không nói với anh điều tôi đã nói.
Không ai khác phải chết nữa, và tôi
tin rằng họ gọi đấy là kết quả.
Và anh sẽ không bao giờ hiểu
những người đó đã chết thế nào.
Anh quan tâm đến loại kết quả nào?
Nếu tôi muốn biết…
- … thì tôi phải làm gì?
- Hãy để tôi đưa anh đi.
- Để ông có thể giết tôi luôn?
- Tôi không muốn giết anh, Ngài Holmes.
Tôi sẽ nói chuyện với anh…
… và rồi anh sẽ giết chính mình.
Anh ấy đã vào một chiếc taxi… Là Sherlock.
Anh ấy vừa vào một chiếc taxi.
Tôi đã nói với anh rồi, anh ta làm vậy đấy.
Anh ta cuốn xéo đi lần nữa.
Chúng ta đang phí thời gian!
Tôi… đang gọi điện, nó đang reo.
Và nó đang reo, nhưng nó không có ở đây.
- Tôi sẽ cố tìm thêm lần nữa.
- Có vấn đề à? Bất cứ gì của nó sao?
Anh ta chỉ là tên mất trí, và anh ta sẽ luôn bỏ rơi anh.
Và anh đang lãng phí thời gian của anh. Thời gian của chúng ta.
OK, mọi người...
ngừng ở đây.
Sao ông tìm được tôi?
Ồ, tôi nhận ra anh.
Ngay khi tôi thấy anh đuổi theo xe của tôi.
Sherlock Holmes!
Tôi đã được cảnh báo về anh.
Tôi cũng đã thấy trên website của anh.
Tài giải lắm! Tôi thích nó.
- Ai đã cảnh báo ông về tôi?
- Chỉ là một ai đó ở ngoài kia chú ý đến thôi.
Ai?
Ai chú ý đến tôi?
- Anh khiêm tốn quá đấy, Ngài Holmes.
- Tôi thực sự không đâu.
Có cho mình một người hâm mộ.
Kể thêm đi.
Đó là tất cả những điều anh sẽ biết.
Trong cuộc đời NÀY.
Tại sao anh ta làm thế? Tại sao anh ta phải bỏ đi?
Anh biết anh ấy rõ hơn tôi.
Tôi biết anh ta đã 5 năm – và không, tôi không rõ.
Vậy tại sao anh lại đến tìm anh ấy?
Vì tôi tuyệt vọng, thế đấy.
Và bởi vì Sherlock Holmes
là một người đàn ông vĩ đại -
và tôi nghĩ rằng một ngày nào đó,
nếu chúng ta rất, rất may mắn,
anh ta thậm chí có thể là người tốt.
Chúng ta đang ở đâu?
Anh biết mọi con đường ở Luân Đôn.
Anh biết chính xác chúng ta đang ở đâu.
Roland-Kerr Trường Đại học sau Tốt nghiệp.
- Sao lại ở đây?
- Vì nó mở cửa.
Lao công ở bên trong.
Một điều về tài xế taxi
- anh luôn biết một nơi yên tĩnh yên ổn để giết người.
Tôi ngạc nhiên là nhiều người
trong chúng tôi không chia ra.
Và ông chỉ việc dẫn nạn nhân
của ông vào trong? Bằng cách nào?
Ôi... Ngu ngốc.
Đừng lo lắng. Sẽ tốt hơn thôi.
Ông không thể khiến người ta tước đi
mạng sống của mình bằng cách chĩa súng.
Tôi không có.
Còn hay hơn vậy nhiều.
Không cần dùng cái này với anh.
Vì anh sẽ đi theo tôi.
Nào, anh đang nghĩ gì vậy?
Hợp với anh đấy.
Anh là người sẽ chết ở đây.
- Không, không đâu.
- Họ đều nói như thế.
Chúng ta nói chuyện nhé?
Khá liều lĩnh, phải không?
Đưa tôi đi ngay dưới mắt của nửa tá cảnh sát.
Họ không ngốc thế đâu.
Và Bà Hudson sẽ nhớ mặt ông.
Anh gọi đấy là liều lĩnh? Không…
ĐÂY mới là liều lĩnh.
Ồ, tôi thích thứ nhỏ bé này.
Anh chưa hiểu ra đâu, phải không?
Nhưng anh sắp rồi.
Tôi chỉ cần làm thế này…
Không trông đợi điều này, nhỉ?
Ôi, anh sẽ thích nó thôi.
- Thích cái gì?
- Sherlock Holmes! Nhìn anh xem!
Trong sự kích thích ở nơi này. Trang web
đó của anh, người hâm mộ anh đã kể với tôi về nó.
Người hâm mộ tôi?
Anh tài giỏi.
Anh là một thiên tài đích thực.
Môn Khoa học Suy luận. Giờ đây, điều đó…
là suy nghĩ thích đáng.
Giữa tôi và anh đang ngồi đây,
tại sao người ta không thể nghĩ đến?
Đừng để nó khiến anh phát điên?
Tại sao người ta không thể chỉ nghĩ đến?
Ồ, tôi hiểu… vậy ông cũng là một thiên tài đích thực.
Trông không giống thế, phải không?
Người đàn ông nhỏ bé đáng cười lái một chiếc taxi.
Nhưng anh sẽ biết rõ hơn trong một phút nữa.
Rất có thể đó là điều cuối cùng anh TỪNG biết.
OK, hai chiếc lọ. Giải thích đi.
Có một lọ tốt và một lọ xấu.
Anh dùng viên thuốc trong lọ tốt, anh sống.
Anh dùng viên thuốc trong lọ xấu… anh chết.
- Cả hai lọ đương nhiên đều giống hệt nhau.
- Trong mọi trường hợp.
- Ông biết lọ nào là lọ nào.
- Đương nhiên tôi biết.
- Nhưng tôi thì không.
Sẽ không là trò chơi nếu anh biết về nó.
Anh là người phải chọn lựa.
Tại sao lại là tôi? Tôi không việc gì
phải làm thế. Thứ gì dành cho tôi ở trong đó?
Tôi vẫn chưa nói với anh điều nho nhỏ hay nhất.
Dù ANH chọn lọ nào,
thì tôi đều dùng viên thuốc trong lọ còn lại.
Và cùng nhau...
chúng ta sẽ dùng thuốc của mình.
Tôi không giở trò. Đó là lựa chọn của anh.
Tôi sẽ lấy bất cứ viên thuốc nào anh không lấy.
Không ngờ được, phải không, Ngài Holmes?
Đây là điều ông làm với tất cả bọn họ -
- Ông cho họ một sự lựa chọn?
- Và giờ tôi đang cho anh.
Anh nắm giữ thời gian của anh
cùng với chính bản thân anh.
- Tôi muốn trò chơi hay nhất của anh.
- Đây không phải trò chơi, đây là cơ may.
Tôi đã chơi bốn lần. Tôi vẫn sống.
Đó không phải là cơ may, Ngài Holme,
đó là ván cờ.
Đó là trò chơi đánh cờ,
một bước đi… và một người sống sót.
Và điều này – điều này…
là nước đi.
Tôi đã đưa cho anh lọ tốt hay lọ xấu?
Anh có thể chọn cái khác.
Không, Thanh tra Thám tử Lestrade –
Tôi cần nói chuyện với anh ta.
Rất quan trọng. Là trường hợp khẩn cấp.
Ơ, rẽ trái ở đây, làm ơn. Rẽ trái…
Anh sẵn sàng chưa, Ngài Holmes?
- Sẵn sàng chơi chưa?
- Chơi cái gì? Đó là cơ may 50:50.
Anh không chơi với các con số, anh chơi với TÔI.
Tôi đã đưa cho anh viên thuốc tốt hay xấu?
Đó là một trò bịp,
hay trò bịp nước đôi?
Hay nước ba?
- Nó vẫn chỉ là cơ may.
Bốn người, một lượt? Đó không phải là cơ may.
- Là may mắn.
- Là thiên tài!
Tôi biết người ta nghĩ gì.
Tôi biết người ta nghĩ tôi nghĩ gì.
Tôi có thể thấy tất cả như
một tấm bản đồ trong đầu tôi.
Mọi người đều ngu ngốc, kể cả anh.
Hay có lẽ là Chúa chỉ yêu quý tôi.
Dù thế nào thì ông cũng vô vị như một tài xế taxi.
Vậy...
Ông mạo hiểm tính mạng mình bốn lần
chỉ để giết những người xa lạ? Tại sao?
Đến lúc chơi rồi.
Ồ, tôi đang chơi đây.
Đây là lượt của tôi.
Có bọt cạo phía sau tai trái của ông.
Không ai nhắc nhở ông về nó.
Từ vết tích ở nơi đã dính vào trước đó, vậy đương nhiên
ông sống một mình – Không có ai để nhắc nhở ông.
Nhưng có một bức ảnh trẻ con. Mẹ của chúng đã bị xé đi.
Nếu bà ta chết, bà ta vẫn còn đó.
Bức ảnh đã cũ, nhưng khung ảnh thì mới.
Ông nghĩ về con mình, nhưng ông không đến gặp chúng.
Người cha xa lạ.
Bà ta đã giành bọn trẻ,
nhưng ông vẫn yêu chúng, và điều đó vẫn đau.
A, nhưng còn nữa.
Quần áo ông. Vừa được giặt sạch,
nhưng những thứ ông mặc ít nhất… đã ba năm?
Tiếp tục giữ hình tượng, nhưng không định tiến tới.
Và giờ đây ông là tên sát nhân
say trò cảm tử. Là vì cái gì?
A...
Ba năm trước. Là khi họ nói với ông phải không?
Nói với tôi cái gì?
- Rằng ông là một người sắp chết.
- Anh cũng thế.
Ông cũng không còn lâu nữa.
Tôi đúng chứ?
Chứng phình mạch. Ngay trong đây.
Mỗi hơi thở có thể đều là cuối cùng.
Và vì ông đang chết dần, ông đã giết bốn người.
Tôi đã sống lâu hơn bốn người.
Đó là điều vui thú nhất anh
có thể có với chứng phình mạch.
Không… Không, còn điều gì khác nữa.
Ông không giết bốn người chỉ bởi vì ông
cay đắng. Sự cay đắng là men say.
Tình yêu nhiều hơn động lực xấu xa.
Bằng cách nào đó, đây là về lũ trẻ của ông.
Ồ...
- Anh RẤT giỏi, phải không?
- Nhưng bằng cách nào?
Khi tôi chết chúng sẽ không hưởng được nhiều, con tôi.
Không có nhiều tiên khi lái taxi.
- Hay giết người hàng loạt.
- Anh sẽ ngạc nhiên.
Làm tôi ngạc nhiên đi.
Tôi có người tài trợ.
- Ông có cái gì?
- Với mỗi cuộc sống tôi lấy đi, tiền sẽ đến với con tôi.
Tôi giết càng nhiều… chúng càng nhận được nhiều.
Anh thấy không? Điều đó hay hơn anh nghĩ.
Ai tài trợ cho một tên giết người hàng loạt?
Ai là người hâm mộ của Sherlock Holmes?
Anh không phải là người duy nhất
hưởng thụ một vụ giết người hay ho.
Còn những kẻ khác ở ngoài kia giống như anh,
trừ việc anh chỉ là một người.
Và họ còn nhiều hơn thế nhiều.
Ý ông là sao…
nhiều hơn một người?
Một tổ chức…? Gì cơ?
Có một cái tên, không ai nói cả.
Và tôi cũng sẽ không nói ra.
Giờ thì, nói đủ rồi.
Đã đến lúc chọn.
Sherlock?!
Sherlock!
Nếu tôi không chọn cái nào cả?
Tôi có thể chỉ việc đi khỏi đây.
Anh có thể dùng cơ hội 50:50,
hoặc tôi có thể bắn vào đầu anh.
Đủ vui vẻ rồi,
Không ai bỏ đi quyền lựa chọn đó.
Tôi sẽ lấy khẩu súng, làm ơn.
Anh chắc chứ?
Chắc chắn. Khẩu súng.
Anh không muốn gọi cho một người bạn sao?
Khẩu súng.
Tôi biết một khẩu súng thật khi tôi nhìn nó.
- Không ai trong những người khác biết.
- Rõ ràng như vậy.
Ừm, điều này rất thú vị.
Tôi mong đợi đến phiên tòa.
Chỉ là trước khi anh đi, anh có đoán ra được không?
Lọ nào là lọ tốt?
Đương nhiên. Trò con nít!
Vậy thì là lọ nào?
Anh sẽ lấy lọ nào?
Chỉ để tôi biết tôi có thể đánh bại anh hay không.
Xem nào!
Hãy chơi đi.
Ồ!
Thú vị đấy.
Vậy anh đang nghĩ gì?
Chúng ta chơi nhé?
Thật sự… anh đang nghĩ gì?
Anh có thể đánh bại tôi không?
Anh có đủ tài tình...
..để đánh cược mạng sống mình?
SHERLOCK!
Tôi cá là anh cảm thấy buồn chán, phải không?
Tôi biết là phải.
Một người như anh. Thật tài giỏi.
Nhưng tài giỏi để làm gì nếu anh không thể chứng minh nó?
Vẫn còn những say mê.
Nhưng điều này… điều này là thứ anh thực sự say mê.
Anh sẽ làm mọi thứ...
… tất cả mọi thứ, để ngăn sự buồn chán.
Lúc này anh không hề buồn chán, phải không?
Chẳng tốt sao?
Tôi đúng phải không?
Tôi đã đúng, phải không?
Tôi đã chọn đúng chứ?!
OK... Nói cho tôi biết.
Người tài trợ của ông. Đó là ai?
Người nói với ông về tôi, người hâm mộ tôi.
Tôi muốn một cái tên.
Không...
Ông đang hấp hối, nhưng vẫn còn
thời gian để làm ông đau.
Cho tôi… một cái tên.
Một cái tên! Ngay.
Cái tên!
Sao tôi phải dùng cái chăn này?
Họ cứ đắp cái chăn này cho tôi.
- Phải, dành cho cú sốc.
- Tôi không bị sốc.
Vâng, nhưng có vài gã muốn chụp hình.
Vậy, người bắn súng. Không có dấu vết?
Đã xóa bỏ dấu vết trước khi chúng tôi đến. Nhưng
tôi cho là một kẻ như thế hẳn phải có kẻ thù.
Một trong số họ có thể đã theo đuôi ông ta, nhưng…
chúng tôi không có gì để tiếp tục cả.
Ồ, tôi sẽ không nói thế đâu.
OK. Cho tôi biết đi.
Viên đạn họ moi ra khỏi bức tường là từ một khẩu súng lục.
Cú bắn chết người qua khoảng cách đó, là một cú xuất sắc.
Nhưng không chỉ là xạ thủ, mà là chiến binh.
Tay hắn không hề run, vì vậy rõ ràng
hắn thích nghi với sự mãnh liệt.
Hắn đã không bắn cho đến khi tôi gặp nguy hiểm
thực sự, nên nguyên tắc đạo đức rất mạnh mẽ.
Anh đang tìm kiếm một gã có thể có
lịch sử phục vụ trong quân đội, và…
thần kinh thép...
- Thực ra thì, anh biết không? Lờ nó đi.
- Xin lỗi?
Lờ hết nó đi.
Đó chỉ là ờ… cú sốc đang nói.
- Anh đi đâu vậy?
- Tôi chỉ là cần… nói về tiền thuê nhà.
- Tôi vẫn còn câu hỏi.
- Gì bây giờ? Tôi còn đang sốc – nhìn xem, tôi phải dùng chăn.
- Sherlock!
- Và, tôi vừa bắt tên sát nhân hàng loạt cho anh… ít nhiều gì.
OK. Chúng tôi sẽ kéo anh ra vào ngày mai, anh đi đi.
Ừm – Trung sĩ Donovan vừa… giải thích mọi chuyện.
Hai viên thuốc...
Côn việc khủng khiếp, phải không? Khủng khiếp.
Bắn tốt đấy.
- Vâng. Vâng, đúng vậy. Xuyên qua cửa sổ.
- Ừm, anh biết mà.
Cần chùi bột súng khỏi ngón tay anh đi.
Tôi không muốn anh dùng thời gian cho việc này,
nhưng hãy tránh xa các phiên tòa ra nhé.
- Anh ổn chứ?
- Vâng, tất nhiên, tôi ổn.
- Vậy, anh vừa giết một người.
- Đúng…
Đó là sự thật, phải không?
Nhưng ông ta đâu phải người tốt lắm.
- Không. Không, không phải, thật sự, phải không?
- Đóng dấu một gã tài xế đẫm máu đáng sợ.
Đúng vậy, ông ta là một tài xế tồi.
Anh nên nhìn thấy tuyến đường ông ta
đã dẫn chúng ta đến đây.
Dừng đi! Chúng ta không thể cười được,
đây là hiện trường vụ án. Ngừng đi.
- Vậy, anh là người đã bắn ông ta.
- Nhỏ giọng xuống.
Xin lỗi, chỉ là ờm… kích động, tôi nghĩ thế. Xin lỗi.
- Anh sẽ uống viên thuốc chết tiệt đó, phải không?
- Đương nhiên là không.
Đợi thời cờ. Biết anh sẽ xuất hiện.
Không, anh không biết.
Đó là cách anh đạt được sự kích thích, phải không?
- anh mạo hiểm mạng sống của mình để chứng minh anh tài giỏi.
- Sao tôi phải làm thế?
- Vì anh là một tên ngốc.
- Ăn tối chứ?
- Đang chết đói đây.
Cuối Phố Baker có một tiệm
Trung Hoa ngon lắm. Mở cửa đến 2h.
Anh có thể chỉ ra một tiệm Trung Hoa
ngon bởi phần thứ ba bên dưới tay nắm cửa.
Sherlock... là anh ta, đó là
người đàn ông tôi đã kể với anh.
Tôi biết chính xác hắn là ai.
Vậy… một vụ khác bị phá.
Rất có tinh thần vì cộng đồng.
Mặc dù đó không bao giờ thực sự
là động lực của cậu, phải không?
Anh đang làm gì ở đây?
Như mọi khi, anh lo lắng cho cậu.
Vâng, tôi đã nghe về sự “lo lắng” của anh.
Cứ luôn hay gây hấn.
Có bao giờ cậu nảy ra là cậu và anh
nằm cùng một phía không nhỉ?
Kỳ cục đủ rồi - Không.
Chúng ta có nhiều điểm chung
hơn là cậu muốn tin đấy.
Mối thù vặt vãnh này giữa chúng ta
chỉ đơn giản là tính trẻ con.
Mọi người sẽ tổn thương. Và cậu biết
nó làm má buồn lòng như thế nào.
Tôi làm buồn lòng bà ấy?
Tôi?
Không phải tôi làm buồn lòng bà ấy, Mycroft.
Không. Không, khoan…
Má? Má của ai?
Mẹ. Mẹ của chúng tôi.
Đây là anh trai tôi, Mycroft.
Lại đặt thêm gánh nặng?
- Bỏ cuộc đi, thật đấy.
- Anh ta là anh trai anh?
Đương nhiên hắn là anh trai tôi.
- Vậy anh ta không phải…
- Không phải cái gì?
Tôi không biết… Kẻ giật dây tội phạm?
- Gần đúng.
- Vì Chúa.
Tôi giữ một vị trí nhỏ trong chính phủ Anh Quốc.
Hắn LÀ chính phủ Anh Quốc, khi hắn không
quá bận bịu với mật vụ của nước Anh
hay CIA trên cơ sở độc lập.
Chào buổi tối, Mycroft. Cố đừng
gây chiến tranh trước khi tôi về đến nhà,
anh biết nó ảnh hưởng đến giao thông ra sao mà.
Vậy, khi anh nói anh quan tâm đến anh ấy
- anh thực sự quan tâm?
Phải, đương nhiên.
Ý tôi là, đó thực sự là mối thù trẻ con.
Cậu ta cứ luôn oán giận.
- Anh có thể tưởng tượng đến
bữa tối Giáng Sinh.
- Vâng…
Không… Chúa ơi, không.
Tốt hơn tôi nên ừm…
Xin chào lần nữa.
- Chào.
- Đêm nay chúng ta đã gặp nhau rồi.
- Ồ!
- OK. Chúc ngủ ngon.
Chúc ngủ ngon, Bs Watson.
- Vậy, kết luận mập mờ.
- Mmm!
- Tôi luôn có thể đoán trước được bánh may mắn.
- Không, anh không thể.
(Bánh của Trung Quốc, trong ruột có lời tiên đoán)
Hầu như có thể.
Mặc dù anh đã bị bắn.
- Xin lỗi?
- Ở Afghanistan. Đó là một vết thương thực sự.
- Ồ. Vâng, ở vai.
- Vai! Tôi cũng nghĩ vậy.
- Không, không đâu.
- Vai trái.
- Đoán may đấy.
- Tôi không bao giờ đoán.
Có mà.
- Anh đang vui vì cái gì vậy?
- Moriarty.
- Moriarty gì?
- Hoàn toàn không ý kiến.
Thưa ngài, chúng ta đi chứ?
Thú vị thật, anh bạn chiến sĩ đó.
Anh ta có thể giúp em tôi thành công…
hoặc làm cho nó tệ hơn bao giờ hết.
Mặc khác, chúng ta nên nâng cấp trạng thái giám sát họ.
Hoạt động cấp độ 3.
Xin lỗi, thưa ngài - Trạng thái của ai?
Sherlock Holmes, và Bs Watson.